OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

Couverture : Hachette Romans Studio
Illustration : Patrick Connan
© Hachette Livre, 2023, pour la présente édition.
Hachette Livre, 58 rue Jean Bleuzen, 92170 Vanves.
ISBN : 978-2-01-720302-5
Ce document numérique a été réalisé par
Nord Compo
.
OceanofPDF.com

À mon Papa.
Et à Maman.
OceanofPDF.com

Sommaire
Couverture
Titre
Copyright
Chapitre 1 - En retard
Chapitre 2 - Carnac
Chapitre 3 - L'œil baladeur
Chapitre 4 - Rencontres
Chapitre 5 - Frissons
Chapitre 6 - Damien
Chapitre 7 - Au voleur !
Chapitre 8 - La chute
Chapitre 9 - Le drakkar
Chapitre 10 - In extremis
Chapitre 11 - En apnée
Chapitre 12 - La carte
Chapitre 13 - Obscure
Chapitre 14 - Cris
Chapitre 15 - L'Autre Monde
Chapitre 16 - Eaux profondes
Chapitre 17 - Le quatuor
Chapitre 18 - Brume de souvenirs
Chapitre 19 - Alice
Chapitre 20 - Les Fir Bolgs
Chapitre 21 - De chair et de sang
Chapitre 22 - En duel
Chapitre 23 - Bleutée
Chapitre 24 - L'épreuve inattendue
Chapitre 25 - Si près
Chapitre 26 - Pardon
Chapitre 27 - À la maison
Chapitre 28 - L'appel
Remerciements
OceanofPDF.com

Chapitre 1
L
e thermomètre de la voiture affichait trente-cinq degrés, mais Bleuenn était persuadée qu’il faisait dix degrés de plus. Malgré la clim, elle avait l’impression d’être un beignet plein de sucre qu’on aurait oublié en plein soleil. Ses cuisses trempées de sueur collaient au cuir du siège, chacun de ses mouvements produisait un bruit désagréable contre le revêtement poisseux.
Le véhicule de son père, un modèle de ville ultra-moderne pourvu de jantes en alliage haut de gamme adaptées aux vitesses élevées, filait à toute allure sur la route de campagne déserte. Visiblement, la majorité des habitants de la région avaient déserté leur maison pour partir en vacances. Bleuenn s’apprêtait à faire la même chose, mais son humeur était loin d’être au beau fixe. Elle devait même faire de sacrés efforts pour ne pas gueuler ce qu’elle ruminait depuis leur départ : que cette bagnole de merde, quelles que soient ses caractéristiques impressionnantes, n’allait pas assez vite à son goût.
— Tu peux pas accélérer, P’pa ?
— Pour la énième fois, Bleu, je suis déjà au max de la vitesse autorisée.
Bleuenn savait que son père disait vrai. Ils allaient si vite que les champs de céréales en bord de route n’étaient plus qu’une vaste étendue couleur or qui s’étirait jusqu’à l’horizon.
Elle jeta un œil à son portable. Ses mains moites avaient laissé des traces de doigts partout sur l’écran. Deux minutes auparavant, elle aurait juré que l’heure affichée était 14 heures. Alors, pourquoi est-ce que son téléphone indiquait déjà quinze minutes de plus ?!
— Putain, P’pa, on est super en retard…
— Hé ho, ton langage !
— Si ça continue, mes potes vont partir sans moi !
— Si tu n’avais pas bouclé ta valise à la dernière minute, on n’en serait pas là, maugréa Stéphane Legrall.
Bleuenn ouvrit la bouche pour protester, mais se ravisa. Son père connaissait déjà ses justifications, elle les lui répétait depuis la veille au soir, au moment crucial où Bleuenn s’était aperçue que son maillot de bain préféré – celui qui lui faisait un semblant de poitrine – avait mystérieusement disparu. Elle avait passé un temps fou à le chercher… avant de comprendre que Louane l’avait embarqué en colo. Furieuse, Bleuenn l’avait inondée de SMS, que sa petite sœur avait laissés sans réponse. Leur père avait préféré en rire, sans doute amusé par l’image de Louane se dandinant sur le sable avec un maillot trop grand pour elle. Bleuenn trouvait ça tout sauf drôle. À douze ans, elle n’était pas conne et égoïste,
elle.
Bleuenn avait tenté de faire comprendre à son père la gravité de la situation, mais ce dernier n’avait pas manifesté beaucoup d’empathie. Ce matin, alors qu’elle remettait le sujet sur le tapis, il lui avait rabattu le caquet en lui assenant qu’il y avait pire dans la vie qu’une petite sœur chapardeuse. Sa remarque n’avait pas amélioré l’humeur de Bleuenn, au contraire. Elle savait pertinemment que le monde ne tournait pas autour de son nombril… sauf que son père l’ignorait.
Stéphane Legrall aimait tout relativiser, la faute à son métier. Il était médecin, confronté en permanence à la maladie et aux malheurs des autres. Chez les Legrall, il n’y avait jamais eu de place pour les plaintes et les jérémiades. Enfin, surtout depuis que Maman n’était plus là… Bleuenn avala sa salive avec difficulté. Dans quelques semaines, cela ferait deux ans que son père, Louane et elle avaient quitté Paris… et encore plus longtemps qu’elle n’avait pas vu sa mère. Elle secoua la tête. Ce n’était pas le moment de penser à Maman. L’heure était à la fête, non à la nostalgie : elle s’apprêtait à partir en vacances – et pas avec n’importe qui !
L’adolescente pianota sur l’écran de son smartphone en même temps qu’elle entortillait une mèche de cheveux roux autour de son index :
Chuis bientôt là, promiiiiiiis.
La Fiat noire déboucha sur un rond-point dont l’une des routes menait à la zone industrielle. Un soupir d’impatience s’échappa de la bouche de Bleuenn : le parking du supermarché où elle devait retrouver ses potes n’était plus qu’à quelques minutes de trajet. Elle imaginait très bien ses deux meilleures amies, Flora Caradec et Lizig Rivière, en train de hisser leurs bagages dans le coffre de la voiture de Damien pendant que Kamal faisait les cent pas les mains derrière le dos, grand dadais incapable de tenir en place.
Enfin, la façade blanche du magasin apparut à travers le pare-brise. Bleuenn applaudit, surexcitée.
— On y est, on y est, on l’a fait, on l’a fait ! chantonna-t-elle.
Un rictus amusé apparut sur le visage de son père.
— J’espère que tu seras aussi enthousiaste le jour de la rentrée.
— Ah non, parle pas de malheur ! s’exclama Bleuenn. Et tu te souviens de ce que je t’ai dit, hein ? Tu ne mentionnes pas le mot interdit devant Kamal, OK ?
Le « mot interdit » se composait de douze lettres. Il commençait par « bac » et se terminait par « calauréat ». Malgré son aspect inoffensif, il était le cauchemar de tous les lycéens et de toutes les lycéennes de France. Il suffisait de le prononcer pour qu’un silence de plomb s’abatte sur n’importe quelle salle de classe, pour qu’il sème la zizanie dans les couloirs de n’importe quel bahut et qu’il empêche n’importe quel ado de fermer l’œil. Bleuenn le détestait
et elle avait hâte de le jeter aux oubliettes. Pour l’instant, elle n’avait passé que la première étape, celle des épreuves anticipées de première, qui lui avait donné assez de sueurs froides pour le restant de ses jours.
Bleuenn avait obtenu quelques points d’avance, une dizaine, qu’elle comptait en boucle au moment de s’endormir. Sans surprise, Flora avait explosé tous les scores avec soixante points d’avance. Humble comme à son habitude, elle évitait de s’en vanter, surtout que le troisième membre de leur trio, Lizig, n’avait pas eu autant de chance. La pauvre commençait son année de terminale avec vingt-trois points de retard… Vingt-trois, ce n’était pas la mer à boire, c’était facile à rattraper, mais personne n’avait envie de commencer son année de terminale avec les compteurs en négatif. Le poids de ces maudits points était aussi lourd à porter que tous leurs livres de cours réunis.
Pourtant, leur histoire de course aux points était dérisoire face au désarroi de Kamal. Malgré tous ses efforts aux rattrapages, le garçon redoublait. À la rentrée, Kamal retournerait sur les bancs de Chateaubriand. Pourtant bon élève, il avait perdu ses moyens durant les épreuves et avait raté son bac de justesse…
Bleuenn comprenait sa déprime. Certes, ils passeraient l’année ensemble, mais qui avait envie de rempiler pour une quatrième année au lycée ?! Flora avait essayé de réconforter son meilleur ami à grand renfort de parties de Fall Guys et de virées dans leur magasin de mangas préféré à Rennes durant tout le mois de juillet, sans succès.
Les quelques fois où Bleuenn les avait croisés, Kamal arborait une mine renfrognée et restait silencieux. Un comble quand on connaissait son tempérament de grand bavard.
— Partir en bord de mer ne pourra que lui faire du bien, déclara Stéphane Legrall. Et à vous aussi, les filles…
Bleuenn acquiesça sans mot dire, nerveuse. Son père n’avait pas la moindre idée de tout ce qu’elle lui cachait. S’il pensait que le baccalauréat était la pire épreuve à laquelle elle avait l’occasion d’être confrontée, il avait faux sur toute la ligne ! Bleuenn ne se considérait plus comme une adolescente ordinaire depuis très longtemps…
Durant leur année de seconde, Bleuenn, Flora et Lizig avaient découvert un mystérieux grimoire dans la forêt de Brocéliande. Les trois lycéennes étaient devenues des enchanteresses dotées de pouvoirs magiques transmis par d’anciennes déesses celtes. Leurs dons avaient grandi au fil des mois et des séances d’entraînement. Elles pouvaient invoquer des créatures terrifiantes grâce à des incantations, préparer des potions de vérité, mais aussi maîtriser les quatre éléments d’un simplement mouvement d’index. Il n’existait aucune explication scientifique à cette énergie magique qui émanait d’elles rien que par la force de la pensée, pourtant elle était bel et bien réelle.
Au début, Bleuenn avait cru que son année de première serait moins mouvementée que celle de seconde. Affronter trois monstres ailés lui avait semblé suffisamment flippant pour qu’elle soit vaccinée contre la chasse aux démons. Quelle naïveté ! Dès le mois d’octobre, des lycéennes de
Chateaubriand avaient disparu du jour au lendemain. Pire encore, Bleuenn, Flora et Lizig avaient découvert que ce n’était pas la première fois qu’un tel drame se produisait dans les environs. En réalité, un esprit maléfique était responsable de ces terribles événements : le Teoger – c’était son nom – avait pris possession d’une vieille maison abandonnée aux abords de Brocéliande. Depuis ce lieu, il charmait les adolescentes afin de les capturer entre ses murs. Les trois enchanteresses étaient parvenues à le détruire, non sans mal : il ne restait plus rien de la maison, hormis quelques fragments de bois calciné.
Bleuenn retint un frisson. Rien que de songer à cette histoire lui collait la chair de poule… surtout que sa petite sœur avait fait partie des captives ! Bon, si ni Louane ni les autres victimes n’étaient capables d’expliquer exactement ce qui leur était arrivé – ce qui arrangeait bien sa grande sœur –, elles s’en étaient sorties en un seul morceau et c’était le plus important. Si seulement son père pouvait partager cet avis… Depuis cette mésaventure, Bleuenn lui trouvait un air soucieux et fatigué. Ces dernières semaines, c’était même pire. L’adolescente ne l’avait jamais vu si souvent froncer les sourcils et triturer sa barbe mal rasée.
Devait-elle lui révéler qu’elle était une enchanteresse, dont la mission était de combattre des forces maléfiques qui pouvaient surgir des ténèbres à tout instant et sous n’importe quelle forme ? Connaissant l’esprit cartésien de son géniteur, elle savait qu’il lui rirait au nez… et lui passerait un sacré savon pour avoir inventé des mythos. De
toute façon, Bleuenn préférait éviter de compliquer leurs relations. Tous les deux étaient comme deux pierres qu’il vaut mieux ne pas entrechoquer trop souvent, au risque de produire des étincelles.
Les personnes au courant de l’identité secrète de Lizig, Flora et Bleuenn étaient déjà assez nombreuses. La première était Erel, la druidesse qui leur apprenait à maîtriser et à développer leurs pouvoirs. Bleuenn adorait se rendre dans sa boutique de magie en face du lycée, qui regorgeait d’objets bizarres comme des pendules, des crânes d’animaux de toutes tailles et des bâtons de sauge. Ensuite, il y avait son fils, Malo, également élève à Chateaubri. Bleuenn, Flora et Lizig lui faisaient entièrement confiance : Malo savait qu’il ne devait pas révéler leur double vie, il l’avait promis à sa mère, ce qui n’était pas très compliqué quand on connaissait son tempérament taciturne. Enfin, il y avait Kamal, le meilleur ami de Flora, qui avait eu vent de leurs pouvoirs par accident. Kamal avait promis de garder le secret, mais Bleuenn craignait qu’il ne commette une bourde. Il était la gentillesse incarnée, mais il n’était pas réputé pour sa discrétion…
Qu’arriverait-il si le monde entier découvrait qu’elles n’étaient pas de simples humaines ? Finiraient-elles sur un bûcher, comme au temps des chasses aux sorcières ? À la campagne, il fallait se méfier des rumeurs, elles se répandaient comme une traînée de poudre… Tout le monde se connaissait, tout pouvait aller si vite ! Cette année, Bleuenn en avait fait l’amère expérience lorsque le maire
Le Bihan et le comissaire Bolloré avaient interdit aux filles de sortir après la disparition d’Emeline.
Bleuenn se massa les tempes. Cela faisait quelques jours qu’elle était hantée par ces pensées angoissantes. Elle se sentait même épiée jusque dans son jardin. Si ça continuait, elle allait virer parano. Son père avait raison : elle et ses amis avaient besoin de vacances.
Lizig, Flora, Kamal et elle avaient réservé une semaine au mois d’août dans un camping de Carnac. Bleuenn y avait mis tout son argent de poche. Lorsqu’elle avait reçu l’e-mail de confirmation, sa poitrine s’était gonflée de bonheur. Elle était déjà partie en colo sans son père et sa petite sœur, mais cette fois-ci c’était différent ! Aucun mono ne serait là pour la surveiller, lui imposer un couvre-feu ou des activités chiantes à mourir. Cette semaine de vacances s’annonçait aussi géniale qu’excitante. Depuis que la date du départ avait été fixée, Bleuenn barrait les jours dans son agenda.
La voix de son père la tira de ses pensées :
— Tu sais à quelle heure vous arrivez au camping ?
Bleuenn se gratta la tête. Le Morbihan était une région qu’elle n’avait jamais visitée. Flora et Lizig avaient vanté sa mer d’un bleu éclatant, ses stations balnéaires animées et ses étendues de sable blanc. À les écouter, il n’y avait pas plus bel endroit en France. Bleuenn connaissait l’attachement de ses deux amies à la Bretagne, mais Kamal – pourtant plus pragmatique – avait confirmé leurs dires. Selon lui, Carnac était une destination incontournable.
— Damien a dit que le trajet jusqu’à Carnac durerait un peu plus d’une heure, sans doute une heure et demie en comptant les bouchons. Mais il n’est pas inquiet, il connaît le chemin par cœur.
— Je suis bien content de savoir que Damien vous accompagne, marmonna Stéphane Legrall, ça me rassure qu’un adulte soit avec vous.
Sa fille haussa un sourcil amusé. Qualifier Damien d’« adulte » sous le prétexte qu’il était majeur était un peu exagéré. Certes, c’était un étudiant avec la tête sur les épaules, sérieux et bien élevé, mais il n’avait que trois ans de plus que Flora ! Autant dire qu’il n’avait pas prévu de jouer le chaperon. Bleuenn s’abstint de livrer cette information. Si son père préférait imaginer le grand frère de Flora comme un modèle de sagesse, tant mieux. Il n’avait pas besoin de savoir que Damien tenait plus du mec cool que du geôlier.
Damien s’était ajouté au voyage du jour au lendemain. Il avait attrapé le Covid au début du mois de juillet et avait dû annuler ses vacances avec ses potes de fac. Prise de pitié, Flora lui avait proposé de venir avec eux. Damien avait accepté sans hésiter : tous ses plans tombaient à l’eau et il pourrait passer du temps avec Kamal, qu’il connaissait très bien. À cette nouvelle, Lizig avait un peu tiré la gueule (« Déjà que Flora et Kamal sont des gros nerds, maintenant ils sont trois ! On se retrouve en infériorité numérique, toi et moi ! » avait-elle dit à Bleuenn). Elle craignait que leurs vacances en bord de mer ne se transforment en
discussions interminables sur les jeux vidéo. Bleuenn s’en moquait pas mal. Damien les conduirait jusqu’à Carnac, ce qui leur évitait de faire du covoit’ : au moins, ils pourraient économiser quelques euros.
Et puis, elle aimait bien Damien. Quand elle allait chez les Caradec, il avait toujours un mot gentil à son égard. Pour le coup, l’intuition de son père était bonne : Damien était un mec bien.
La petite Fiat noire de M. Legrall s’engouffra sur le parking vide du supermarché. Bleuenn ne tarda pas à apercevoir quatre silhouettes autour d’une petite voiture bleu électrique. L’adolescente sauta sur son siège.
— Ils sont juste là, P’pa, garés à côté des caddies.
— Oui, Bleu, j’ai vu.
Stéphane Legrall avait à peine relâché l’accélérateur et positionné son pied au-dessus du frein que Bleuenn avait déjà détaché sa ceinture, frémissante d’impatience. Elle se contorsionna pour attraper son sac de voyage sur la banquette arrière.
— Merci de m’avoir amenée, P’pa ! Promis, j’t’appelle quand on arrive à Carnac et…
— Hé ho, respire, tes copains vont pas s’envoler. Avant que tu disparaisses, faut que je te parle de quelque chose…
Le cœur de Bleuenn rata un battement, elle crispa ses doigts autour de l’anse de son sac. Raaaah, elle aurait dû s’en douter ! Depuis qu’ils avaient décollé de la maison, son père affichait une de ces mines préoccupées qu’elle n’arrivait pas à déchiffrer. Avait-il changé d’avis ?
Refusait-il qu’elle parte en vacances ? Et il avait attendu le dernier moment pour le lui annoncer ?!
Putain de bordel de merde.
Bleuenn s’efforça d’afficher un sourire impassible. Si elle voulait mettre son père dans sa poche, elle devait ruser et surtout ne pas lui laisser l’opportunité d’en placer une.
— P’pa, j’suis
vraiment
en retard, tout le monde m’attend ! On en discutera à mon retour, OK ?
— Bleuenn, ce que j’ai à te dire est très important…
Elle ne l’écoutait plus que d’une oreille. Le sang commençait à pulser d’excitation dans ses tympans tandis que la silhouette élancée de Lizig s’avançait vers leur voiture au côté de celle de Flora, plus petite mais à la démarche tout aussi énergique.
Son père allait-il vraiment gâcher ses premières vacances entre copines ? Cette année, elle avait affronté un esprit maléfique, appelé le fantôme d’une adolescente morte depuis trente ans, elle s’était même rebellée contre le maire et le commissaire du coin. Elle crispa les poings. Est-ce qu’un jour on arrêterait de lui casser les ovaires, sérieux ?!
— Non, P’pa, c’est pas si important que ça, sinon t’aurais pas attendu la dernière minute pour aborder le sujet, dit Bleuenn d’un ton plus sec que prévu.
Le docteur Legrall se figea une fraction de seconde. Il marmonna dans sa barbe, l’air de mauvaise humeur. Bleuenn réprima un sourire.
Touché.
— T’auras qu’à m’appeler demain ou après-demain pour qu’on en parle, OK ?
Elle embrassa sa joue mal rasée et, alors qu’elle ouvrait la portière, son père amorça un dernier geste pour la retenir.
Sans réfléchir, plus rapide que la lumière et aussi discrète qu’une étoile en plein jour, Bleuenn agita son index. La radio de la voiture s’alluma, un morceau de Nirvana s’éleva des haut-parleurs dans un bruit tonitruant. Stéphane Legrall sursauta et plaqua ses mains sur ses oreilles.
— Qu’est-ce que… s’écria-t-il.
Il pianota sur tous les boutons de l’appareil pour faire taire le vacarme. Peine perdue, plus il triturait son lecteur radio, plus le bruit s’amplifiait.
Bleuenn en profita pour sauter de la voiture, enchantée par la tournure que prenaient les événements.
— Bon, bah, j’te laisse régler ton problème technique, P’pa ! J’te préviens de notre arrivée au camping, promis !
Sans lui laisser le temps de répliquer, elle courut à la rencontre de Lizig, Flora, Kamal et Damien, son sac de voyage ballottant contre sa taille.
Ces vacances s’annonçaient géniales.
OceanofPDF.com

Chapitre 2
L
e trajet jusqu’à Carnac dura plus longtemps que prévu. Lorsque Bleuenn et ses amis arrivèrent aux abords de Vannes, à trente kilomètres de leur destination, les voitures bouchonnaient déjà sur plusieurs kilomètres de la route N165. Damien Caradec s’arrêta à une station-service, pour faire le plein non pas de carburant mais de friandises. À l’écouter, ils n’étaient pas près d’arriver. Le grand frère de Flora était d’un naturel optimiste, mais la chaleur semblait avoir eu raison de sa bonne humeur.
La suite ne fut pas plus agréable. Chaque kilomètre parcouru prenait une éternité, un soleil de plomb tapait contre la carrosserie des véhicules qui jouxtaient leur petite citadine (un modèle d’occasion ancien dépourvu d’air conditionné). Bleuenn commençait à regretter la voiture climatisée de son père. Elle mourait de soif, sa salive était pâteuse à cause de tous les bonbons qu’elle avait dévorés pour tuer le temps. Elle doutait qu’ils atteignent le camping avant la fin d’après-midi.
Lizig n’avait pas l’air dans son assiette non plus.
— Sérieux, quand est-ce qu’on arrive ?! Je serais prête à vendre mes culottes sales au premier pervers pour pouvoir me baigner ! lâcha-t-elle.
Un fou rire nerveux secoua le petit groupe, ce qui eut pour effet immédiat de détendre l’atmosphère. Bleuenn s’apaisa un peu. Cela devait faire une bonne heure que Kamal et Damien discutaient d’un nouveau jeu vidéo au nom obscur. Leurs voix graves ressemblaient à des bourdonnements d’insectes, cela donnait envie de somnoler à Bleuenn, qui avait de plus en plus de difficultés à lutter. Flora sortit un jeu de cartes de son énorme sac à dos. Bleuenn et Lizig acceptèrent de commencer une bataille, plus pour se changer les idées que par réel intérêt.
Lassé par sa propre discussion sur les jeux vidéo, Kamal agita son mini-ventilateur portable dans l’espoir de rafraîchir l’épaisse chevelure bouclée qui lui barrait le front.
— Le premier truc qu’on fait en arrivant, c’est de piquer une tête dans l’eau, grommela-t-il.
— Non, d’abord on doit se présenter au camping, dit Bleuenn. Le check-in est jusqu’à 18 heures, on risque déjà d’être à la bourre.
Damien se tourna vers Bleuenn. Il avait rassemblé ses longues dreads en un chignon et posé des lunettes de soleil rondes sur son nez. Il ressemblait à un musicien prêt à enflammer Woodstock.
— Tu verras, Carnac est une ville vraiment cool, ça vaut le coup de galérer dans les bouchons.
Bleuenn lui adressa un sourire qui se voulait serein. Être coincée dans une bagnole aussi chaude qu’un four à pizza n’était pas un début de vacances idéal, mais il en aurait fallu plus pour gâcher sa bonne humeur.
Lizig alluma une cigarette, elle tira une longue taffe dont elle rejeta la fumée par la vitre.
— Ouais, Carnac, c’est super beau, il pleut rarement à cette saison et y a plein de gens de notre âge qui viennent y camper l’été. On va s’éclater.
Elle passa sa langue sur ses dents parfaitement alignées. Au début des grandes vacances, Lizig avait retiré son appareil dentaire. Bleuenn avait remarqué qu’elle avait développé ce tic. Lorsque Lizig croisait son reflet dans une vitre ou un miroir, elle ne pouvait s’empêcher de sourire jusqu’aux oreilles afin d’admirer sa nouvelle dentition. À l’entendre, il n’y avait rien de plus satisfaisant que d’être enfin débarrassée de ces horribles bagues métalliques.
Un cri de joie les fit sursauter toutes les deux ainsi que Flora. C’était Damien qui pointait son doigt en direction d’un panneau planté au bord de la route. « Bienvenue à Carnac » y était inscrit en lettres capitales. Flora s’empressa d’ouvrir sa vitre et de passer la tête dans l’ouverture. Une brise légère vint secouer ses cheveux noirs coiffés en vanilles. La voiture roula un peu plus vite qu’auparavant, signe que les embouteillages seraient bientôt de l’histoire ancienne.
Bleuenn tendit le cou pour contempler le paysage. Alors qu’elle s’attendait à voir apparaître des habitations, son regard se porta sur une longue suite de rochers plantés dans le sol. Si la taille des premières pierres n’était guère imposante, celle des suivantes augmentait au fur et
à mesure jusqu’à atteindre plusieurs mètres. Mais le plus impressionnant était leur nombre : il y avait des pierres disposées sur des centaines de mètres, si bien que Bleuenn n’en voyait même pas la fin.
— Euh, c’est quoi, ces machins ? demanda-t-elle, perplexe.
— Ce sont des menhirs, répondit Kamal.
— Ouais, ça, j’avais deviné, je suis pas stupide, marmonna Bleuenn.
Comme tout le monde, elle avait déjà lu
Astérix et Obélix
. Des visiteurs slalomaient entre les rochers : des enfants s’amusaient à les escalader tandis que leurs parents les photographiaient. Quelle drôle d’attraction !
— Mais pourquoi y en a autant ? dit Bleuenn.
— C’est un site d’alignements mégalithiques, expliqua Flora, ou si tu préfères…
— Des rangées de blocs de pierre, la coupa Lizig. C’est bon, Flo, c’est les vacances, pas besoin de faire la prof ! On les appelle « les alignements de Carnac » ; c’est pas un nom très original, mais c’est l’un des joyaux du patrimoine breton.
— Ce sont des menhirs et des dolmens qui ont été érigés il y a des millénaires, ils pourraient même être inscrits au patrimoine mondial de l’Unesco, ajouta Damien, comme si cette information soulignait l’importance du lieu.
Tous les passagers de la voiture avaient l’air très fiers de faire découvrir le site à Bleuenn, ce qu’elle comprenait.
Ce n’était pas tous les jours qu’on croisait un tel truc sur son chemin !
— Personne ne connaît la signification exacte de ces alignements, dit Kamal. Des archéologues ont des théories à ce sujet, mais y a aussi tout un tas de légendes, des histoires magiques…
Bleuenn se raidit instinctivement. Dès que le mot « magique » était prononcé, ses sens se mettaient en alerte. Elle se sentait subitement très vulnérable, presque mise à nu, c’était plus fort qu’elle. Après tout, elle, Flora et Lizig étaient des enchanteresses. Parler de magie, c’était les viser directement…
Kamal ne remarqua pas son malaise et ajouta :
— On raconte que des korrigans auraient élu domicile sous les pierres et qu’ils les bougent une fois par an.
Il pivota sur son siège afin de faire face à Flora, Lizig et Bleuenn.
— Vous en avez déjà v… Enfin, je veux dire, vous y croyez, vous ?
— La magie n’existe pas, Kamal, ce ne sont que des histoires pour gamins, répliqua Flora d’un ton sec.
Son meilleur ami bredouilla quelques mots, pantois. Kamal venait de comprendre qu’il y avait des sujets à ne pas évoquer devant n’importe qui et que les histoires paranormales en faisaient partie. Même si Damien était un chic type, un de ses plus proches amis et le grand frère de Flora, lui révéler que sa petite sœur et ses deux
copines possédaient des pouvoirs surnaturels n’était pas prévu au programme.
Lizig remit la discussion sur les rails :
— S’tu veux, Bleu, on pourra visiter les alignements pendant la semaine. C’est super beau au coucher du soleil.
Bleuenn acquiesça. Que le lieu soit mystique ou non, sa curiosité avait été piquée.
Les menhirs disparurent pour laisser place à des infrastructures urbaines. Les petites maisons de vacances s’effacèrent, remplacées par des hôtels et des commerces. Ils traversèrent le centre-ville sans s’arrêter et passèrent devant une église, une pharmacie, une poste et une banque. À chaque croisement de rues, des panneaux fléchés indiquaient les kilomètres qui les séparaient de la mer.
Plus ils s’approchaient de la plage, plus les rues devenaient noires de monde. Un joyeux brouhaha s’élevait de la foule, le chahut des enfants se mêlait aux conversations des plus grands. Les piétons se dirigeaient dans la même direction qu’eux, les maillots de bain et les tongs qu’ils portaient ainsi que les parasols qu’ils tenaient sous le bras ne laissaient pas de place au doute.
La vieille voiture de Damien s’engagea dans une rue que Bleuenn supposa être l’artère principale de Carnac. La foule était encore plus dense : des familles nombreuses achetaient des cartes postales à la papeterie, des groupes d’ados faisaient la queue devant un marchand de glaces, des vingtenaires sortaient d’une supérette avec des packs
de bières sous le bras. Les touristes s’agitaient de part et d’autre sans se soucier de boucher le passage.
Damien parvint à extirper la voiture de ce bazar. Sa citadine traversa plusieurs rues désertes jusqu’à ralentir devant un portail d’une hauteur impressionnante sur lequel était écrit « camping Le Triskell ». Lorsqu’il se gara sur l’une des dernières places de parking libres, toute la bande poussa un soupir de soulagement. Leur trajet, qui devait durer une heure et demie, avait duré plus du double. Lizig fila à toute vitesse vers les toilettes les plus proches, ses mains déjà prêtes à déboutonner son pantalon en toile.
Bleuenn ferma les yeux et huma l’air. Une brise fraîche vint soulever ses cheveux roux et caresser sa nuque moite. D’ici, elle pouvait sentir l’air marin ; son odeur iodée se mélangeait à celle des peupliers qui entouraient le camping. Les vacances commençaient enfin.
*
L’accueil du camping était un préfabriqué en bois exigu, simplement pourvu de deux chaises en plastique orange et d’un guichet de la même couleur. Derrière le bureau, un jeune homme qui devait avoir l’âge de Damien était plongé dans son roman. Il ne remarqua ni la présence de Bleuenn ni celle de ses amis, malgré le remue-ménage qu’ils causèrent pour s’entasser dans la pièce minuscule.
Lizig dut se racler la gorge pour qu’il daigne lever le nez de sa lecture.
Bleuenn ne put s’empêcher de le trouver très beau. Ses boucles couleur châtain tombaient en cascade autour de son visage, elles encadraient ses pommettes saillantes et soulignaient son regard mordoré. Son visage ressemblait à celui d’une sculpture grecque, comme celles exposées dans les musées : sa bouche était charnue, son nez droit et sa mâchoire carrée. Une étiquette collée sur son polo indiquait le prénom « Evan ».
Bleuenn jeta un œil vers Lizig et Flora, et constata qu’elle n’était pas la seule à être sous le charme dudit Evan. Les joues de la première avaient pris une jolie teinte rose, tandis que la seconde contemplait le jeune homme la bouche entrouverte, les yeux écarquillés derrière ses lunettes de vue.
Fort heureusement, ni Kamal ni Damien ne remarquèrent leur émoi. Bleuenn devinait qu’ils les auraient charriées jusqu’à la fin du séjour. Même elle commençait à trouver sa réaction un peu ridicule. Jamais Bleuenn n’avait dévisagé quelqu’un avec autant d’insistance. Après tout, ce n’était qu’un mec séduisant au visage parfaitement dessiné…
Elle passa une main sur son cou, nerveuse.
Il faisait quand même
très
chaud, dans ce préfabriqué…
Kamal désigna le livre qu’Evan lisait.
—
La Main gauche de la nuit
, d’Ursula K. Le Guin ? Hé, Flo, c’est pas une de tes autrices préférées ? lança-t-il en donnant un coup de coude à sa meilleure amie.
Evan posa son regard aux longs cils sur Flora, qui bredouilla une phrase inintelligible. Un rictus s’étira sur les lèvres du garçon. Il avait très bien compris quel effet il produisait sur l’adolescente, ce qui semblait à la fois l’amuser et le flatter.
— C’est la troisième fois que je lis
Le Cycle de Terremer
, expliqua-t-il, et j’ai l’impression d’en apprendre un peu plus à chaque lecture.
Sa voix était rauque et profonde, si gutturale que Bleuenn sentit un frisson remonter le long de sa nuque.
OK, ce mec sort tout droit d’un péplum, il n’y a pas d’autre explication.
Pour la seconde fois, Flora ne parvint qu’à bafouiller une suite de mots que personne ne comprit. Lizig lui tapota l’épaule d’un geste compatissant, signe qu’une telle réaction était compréhensible quand on se retrouvait face à un mec aussi canon.
Bleuenn interrompit leur embryon de conversation pour tendre leur réservation. Evan reporta son attention sur son ordinateur. La machine avait l’air vieillotte, car il mit un certain temps à la faire fonctionner.
— Legrall, Rivière et Caradec, c’est bien ça ? demanda-t-il.
— Et Malek, marmonna Kamal.
Evan ne lui accorda que quelques millisecondes d’attention, ses beaux yeux bruns glissaient de son ordinateur à Flora, puis de Flora à l’ordinateur.
— Vous restez une semaine au camping, j’ai bon ?
Flora esquissa un bref hochement de tête. Bleuenn entendit Lizig faire claquer sa langue d’exaspération et elle comprit pourquoi. Lizig était agacée que Flora ne tente aucune approche face à Evan.
Pour la première fois, Damien tourna la tête dans leur direction et un rictus amusé apparut sur son visage. Lui aussi avait compris ce qui se tramait sous ses yeux.
— Votre emplacement est le numéro 34, reprit Evan. Il est situé tout au bout du camping, non loin des caravanes. Vous en avez pour une dizaine de minutes à pied en prenant le chemin côté est. Vous ne pourrez pas le rater, c’est le dernier emplacement avec vue sur la mer. Si vous avez un quelconque besoin… n’hésitez pas, ajouta-t-il en regardant Flora une dernière fois.
Dès qu’ils eurent pris congé, Bleuenn et Lizig saisirent chacune Flora par un bras et se mirent à glousser. Elles laissèrent suffisamment de distance avec Kamal et Damien pour pouvoir discuter en toute liberté.
— T’as carrément tapé dans l’œil de ce mec ! s’exclama Lizig. Faut trop que tu tentes un truc.
— Pfff… tu veux que je me tape la honte ?! dit Flora.
— Liz a raison, insista Bleuenn. Tu l’as entendu, non ? Il aime les mêmes bouquins que toi, vous auriez plein de choses à vous dire. Et en plus, il est grave beau.
— Ouais, il te dévorait des yeux ! ajouta Lizig. Il ne faisait pas que chaud dans cette pièce, c’était archi-bouillant. C’était toute la tension sexuelle entre vous deux qui ne cherchait qu’à exploser !
Flora s’étrangla avec sa salive.
Lizig disait vrai. Jamais Bleuenn n’avait senti une telle tension entre deux personnes.
Elle-même n’avait jamais vécu ça. Pourtant, elle avait déjà eu un crush sur un garçon… Elle avait flashé sur Malo Duval durant son année de seconde. Avec son scooter et son look de rebelle ténébreux, difficile de ne pas le remarquer. Bleuenn s’était persuadée que cette attirance était réciproque. En première, elle avait décidé de passer à l’action : Malo lui plaisait, ils s’entendaient très bien, ils adoraient parler de musique et elle rêvait de sortir avec lui… alors pourquoi ne pas tenter le coup ? Hélas, rien ne s’était déroulé comme prévu…
Depuis, Bleuenn avait tourné la page, Malo était devenu un de ses meilleurs amis, mais elle avait perdu confiance en elle. L’épisode restait marqué au fer rouge dans son esprit. Quand elle y repensait, Bleuenn se demandait comment elle avait pu être aussi naïve. Jamais Malo ne l’avait regardée comme Evan matait Flora ! En réalité, personne ne l’avait jamais contemplée de la sorte…
La seule tension que Bleuenn avait ressentie entre un garçon et elle n’avait rien de sexuel… puisque cela impliquait Antoine Le Bihan, un gosse de riche qu’elle détestait par-dessus tout. Dès qu’il lui adressait la parole ou qu’elle croisait son regard arrogant, elle n’avait qu’une envie : lui foutre les baffes qu’il méritait. Bleuenn secoua la tête. Il était hors de question qu’elle pense à ce connard alors qu’elle était en vacances.
Elle reporta son attention sur Flora, qui n’avait pas l’air de partager son enthousiasme et celui de Lizig concernant Evan.
— N’insistez pas, je sais ce que je dis. Les mecs comme lui, qui sont mignons et qui s’intéressent aux trucs de nerds, ne s’intéressent pas à moi, j’en ai déjà fait l’expérience.
Ni Bleuenn ni Lizig n’osèrent répondre. Toutes les deux savaient très bien à qui leur amie faisait allusion. Le sujet sensible se résumait en quatre lettres :
Hoel
. Hoel Cadiou était le beau gosse de Chateaubri, mais Flora se moquait pas mal de sa belle gueule et de ses biceps. Hoel et elle avaient beaucoup de points communs : tous les deux jouaient aux mêmes jeux vidéo, s’intéressaient à la science-fiction et vouaient une véritable passion à l’univers de la fantasy. Mais Hoel avait un gros défaut : le regard des autres lui importait plus que tout. Alors qu’il passait des heures à échanger des messages avec Flora après les cours, il était incapable de la saluer dans les couloirs du lycée. Lizig le décrivait comme un « putain de gros lâche », une appellation qu’approuvait Bleuenn. Hélas, cela n’avait pas empêché Flora d’attraper un mal terrible : elle était tombée amoureuse d’Hoel.
Lizig passa un bras sous celui de Bleuenn, puis le second sous celui de Flora.
— Écoute-moi bien, Flo. C’est les vacances d’été, alors tout est permis. C’est pas moi qui le dis, c’est une règle universelle. Pendant une semaine, t’as interdiction de
penser à Hoel, OK ? Je refuse qu’on reparte de Carnac sans que t’aies au moins roulé une pelle à Evan !
Flora repoussa son bras.
— Non mais t’es pas bien ?! Et puis parle moins fort, j’ai pas envie que Damien t’entende !
Bleuenn éclata de rire. Lizig tourna son visage taquin dans sa direction.
— Et toi aussi, Bleu ! Cet été, tu vas pécho un mec. Fais pas cette gueule, oh là là ! Juste un baiser pour commencer, j’ai pas dit que tu devais foutre ta main dans son calbute. Putain, les filles, j’dis pas ça pour vous coller la honte ou vous foutre la pression, mais vous vous rendez compte qu’on entre bientôt en terminale et que vous avez jamais embrassé quelqu’un ?!
— T’as raison, ça nous met vraiment, vraiment pas la pression, ironisa Bleuenn. C’est pas faute d’avoir essayé d’embrasser Malo au Nouvel An, rappela-t-elle.
Flora ne sembla pas aussi défaitiste.
— Tu sais quoi, Liz ? Je suis d’accord avec toi. On est des enchanteresses, on possède des pouvoirs, on a combattu des démons ! Ce n’est pas un mec qui va m’intimider juste parce qu’il a deux fossettes trop craquantes quand il sourit.
— Bravo, soldat. C’est exactement ce que je veux entendre ! approuva Lizig.
Damien et Kamal avaient profité de leurs bavardages pour atteindre la voiture et vider le coffre. Chacun attrapa ses bagages ainsi que le matériel de camping et ils se mirent
en marche dans la direction qu’Evan avait indiquée. Sur le trajet, Bleuenn observa les lieux. Des tentes de toutes les couleurs s’alignaient de chaque côté du chemin bitumé, certaines étaient minuscules, d’autres si grandes qu’elles ressemblaient à des chapiteaux. Des enfants couraient d’une tente à l’autre avec des pistolets à eau à la main, tandis que leurs parents somnolaient dans un hamac ou une chaise longue. Il lui sembla humer l’odeur de la viande grillée au barbecue. À mesure qu’ils avançaient, le camping devint plus silencieux. Evan n’avait pas menti : leur emplacement était le dernier avant ceux des caravanes ; une simple haie d’arbustes les séparait des véhicules. Une palissade en bois délimitait la frontière entre le camping et l’extérieur, un modeste rempart qui n’empêchait pas les regards des promeneurs curieux cependant. Mais Bleuenn et ses amis s’en moquaient, car le spectacle qui s’étalait sous leurs yeux valait tout l’or du monde. D’ici, ils apercevaient la mer et le reflet argenté des vagues qui brillaient au soleil.
La bande de gazon où ils devaient établir leur campement (une tente pour Damien et Kamal, l’autre pour Bleuenn, Lizig et Flora) n’était pas bien grande. Après discussion, Kamal et Damien partirent en courses ; pendant ce temps, elles allaient monter les tentes. Lorsque Damien leur confia un maillet, des arceaux et des baguettes, Bleuenn, Flora et Lizig échangèrent un regard désemparé. En colo, Bleuenn était habituée aux tentes une place qu’il suffisait de jeter pour qu’elles se déplient. Lizig étudia le schéma de construction dans tous les sens, sourcils froncés. Même
Flora, qui faisait beaucoup de randonnées dans la nature, n’avait pas l’air plus à l’aise qu’elles. Bleuenn inspecta une dizaine de petits piquets en acier.
— Ce sont des sardines, dit Flora face à son air perplexe.
— Mais non, les sardines ce sont les poissons en conserve, répliqua Lizig le plus sérieusement du monde.
Flora plongea la tête dans ses mains.
— Non mais sérieux, y a pas besoin d’un bac + 5 en architecture pour monter une tente ! Il est hors de question qu’on passe pour des nulles devant mon frère et Kamal.
— Ça n’arrivera pas si on se donne un coup de main, ou plutôt… un coup d’index ! murmura Lizig.
Bleuenn jeta un coup d’œil par-dessus son épaule. L’idée de Lizig était tentante.
Flora se mordilla le pouce avec anxiété.
— Vous imaginez si Damien débarque pendant que notre tente lévite dans les airs ? Il va nous faire une syncope ! Déjà que je suis pas venue les mains vides…
Elle désigna son énorme sac à dos d’un air coupable. Bleuenn fronça les sourcils. Lizig, elle, paraissait avoir compris de quoi il retournait.
— Non, ne me dis pas que…
Lizig se rua sur le sac à dos de Flora, qu’elle ouvrit d’un geste brusque. La reliure en cuir d’un livre épais et abîmé était visible. Bleuenn plaqua une main sur sa bouche.
— Bon sang, Flo, t’es pas sérieuse ?! Pourquoi t’as apporté le grimoire ?! C’est super risqué ! Imagine que
Damien tombe dessus. Toi qui veux être discrète, c’est idiot !
— Je… je… je n’étais pas à l’aise à l’idée de le laisser chez moi avec mes parents, dit Flora en se tordant les mains. Ma mère aurait pu le trouver, c’est une vraie fouine quand elle veut. Et puis… ça peut toujours être utile, non ? Pour ma défense, j’en ai parlé à Erel avant de partir en vacances et elle m’a dit que je faisais bien ! On ne sait jamais ce qui peut nous arriver…
Lizig ricana en même temps qu’elle s’allumait une clope.
— Qu’est-ce que tu veux qu’il nous arrive, Flo ?
On est à Carnac !
À part te faire pincer le cul par des crabes, tu ne risques pas grand-chose.
OceanofPDF.com

Chapitre
3
L
e camping Le Triskell accueillait une clientèle variée. Il y avait autant de familles avec des enfants en bas âge que de bandes d’adolescents et d’étudiants venus profiter de vacances à moindre prix. Sur le chemin qui menait aux sanitaires collectifs, il arrivait que le regard de Bleuenn se perde d’une tente à une autre. Le lendemain matin, alors qu’elle était de corvée de vaisselle, des éclats de rire attirèrent son attention ; un groupe de garçons anglais qui devaient avoir son âge riaient à gorge déployée. Ses yeux s’attardèrent plus longuement sur l’un d’entre eux, une grande perche aux cheveux blonds et à la peau laiteuse. Lorsqu’il remarqua sa présence, il lui adressa un sourire enjôleur. Prise de panique, Bleuenn battit en retraite.
Si Lizig avait été là, elle l’aurait poussée à aller parler au garçon dans un anglais plus qu’approximatif. Mais Lizig et Flora étaient en train de faire la grasse matinée et Bleuenn ne prévoyait pas de raconter qu’elle avait détalé comme une biche affolée.
En colère contre elle-même, elle shoota dans un caillou qui se trouvait sur son chemin. Décidément, elle était archi-nulle pour ce genre de trucs. Non mais sérieux, qui
avait bien pu imaginer un concept aussi merdique que la drague ?!
Elle posa ses mains sur ses joues aussi chaudes que les grilles d’un barbecue. Ce n’était pas de la mauvaise volonté de sa part, c’est juste qu’elle était timide, voilà tout.
Dis plutôt que t’es coincée du cul.
Bleuenn secoua la tête. Bon, c’est vrai qu’il y avait plus relax qu’elle, mais ce n’est pas en se montrant aussi sévère envers elle-même qu’elle arriverait à se détendre ! Pour ça, il aurait déjà fallu qu’elle ait un minimum confiance en elle. Or, même si Bleuenn était une enchanteresse, la séduction ne faisait pas partie de ses dons. À son grand désespoir, dans le domaine des relations amoureuses, elle restait une adolescente ordinaire. Pire,
banale
. Aucune tête ne se retournait sur son passage, personne ne se taisait pour attendre qu’elle donne son avis, sa présence était rarement remarquée par les autres. Quand elle essayait de se mouvoir en mode sexy devant le miroir dans sa chambre, elle finissait par abandonner. Le reflet de son corps filiforme, aussi raide qu’un cure-dents, lui renvoyait ses pires insécurités.
Parfois, Bleuenn se demandait si elle allait mourir vierge. Un jour, elle en avait parlé à Flora. Celle-ci avait éclaté de rire. « Bon sang, Bleu, t’as pas encore dix-sept ans que tu t’imagines déjà bonne sœur ! » lui avait-elle répondu. Bleuenn n’avait plus osé en parler. OK, peut-être qu’elle se montait la tête, mais c’était plus fort qu’elle. Parce que plus le temps passait et plus Bleuenn se révélait…
curieuse
.
Curieuse de savoir ce qu’il arrivait lorsque deux corps qui avaient envie l’un de l’autre se rencontraient, se tournaient autour et se découvraient. Bleuenn avait envie de savoir ce que le sexe avait de si génial. Le sujet la travaillait plus qu’elle n’osait l’admettre… De plus en plus, même. Elle n’en avait pas honte. Elle avait regardé sur Internet pour s’assurer qu’elle n’était pas une obsédée du cul. Les réponses en ligne l’avaient rassurée : beaucoup de filles et de garçons se posaient les mêmes questions. D’ailleurs, l’inverse était tout à fait normal également, on pouvait ne pas penser au cul ou ne pas avoir envie de sexe. Personne n’avait à vous juger sur vos désirs ou absences de désirs.
Peut-être que tout n’était pas perdu ? Après tout, elle et ses amis étaient au camping depuis moins de vingt-quatre heures ! Elle avait encore le temps d’aborder le fameux Anglais… Ragaillardie, Bleuenn retourna jusqu’à son campement le cœur un peu plus léger.
Kamal et Damien étaient déjà debout. Ce dernier, la clope au bec, était en train de déballer un sachet de pains au chocolat industriels pour le petit déjeuner. Il avait revêtu un débardeur trop grand à l’effigie de sa fac de médecine.
Il la salua d’un mouvement du menton.
— Bien dormi ?
Au même moment, la tête décoiffée de Lizig apparut dans l’entrebâillement de la tente, la mine grincheuse. Elle répondit à la place de Bleuenn :
— Nan ! Ta sœur m’a réveillée en pleine nuit pour que je l’accompagne pisser.
La tête de Flora émergea à son tour.
— Hé, c’est pas ma faute ! J’me sentais observée, alors…
— … alors t’as rebroussé chemin pour que je vienne te tenir la main. Super idée, Flo, c’est vrai que c’est mon activité de camping préférée.
— Ouais, ben t’en as profité pour aller aux toilettes toi aussi ! rétorqua Flora, vexée. T’aurais pas fait la maligne toute seule. Il fait noir comme dans un four par ici ! Et puis, y avait plein de bruits bizarres…
— Sûrement un korrigan, répondit Kamal.
— Quel genre de bruits ? s’étonna Bleuenn.
Damien répondit à leur place :
— Votre imagination vous joue des tours, les filles.
Il désigna les branches des peupliers et des buissons qui se balançaient au gré du vent. Si l’on tendait l’oreille, le bruit des feuilles qui frottaient les unes contre les autres ressemblait à des pas qui foulaient le gazon. Bleuenn ne pouvait pas en vouloir à Flora : la première fois qu’elle avait dormi à la belle étoile en colo, elle n’avait pas fermé l’œil de la nuit, persuadée qu’une bête féroce allait l’attaquer.
Damien agita le paquet de pains au chocolat sous leur nez.
— Si vous voulez qu’on aille tôt à la plage, dépêchez-vous de manger.
Bleuenn, Lizig et Flora s’empressèrent d’engloutir leurs viennoiseries.
La veille, ils avaient renoncé à aller se baigner. Le trajet dans les embouteillages les avait épuisés, l’installation de leur campement avait terminé de les achever. Ils avaient profité de leur première soirée à Carnac en buvant des bières bon marché et en mangeant des pâtes trop cuites tandis que le soleil se couchait. Puis ils avaient passé des heures à rire et à refaire le monde. Bleuenn avait fini par somnoler contre l’épaule de Damien, avant de se décider à aller se coucher.
Kamal et Damien avaient déjà enfilé leurs caleçons de bain, si bien qu’ils préparèrent les affaires à emporter à la plage. Bleuenn, Lizig et Flora se faufilèrent sous la tente afin de se changer. Lizig fut la première à trouver son maillot de bain, un deux-pièces multicolore qu’elle était ravie de pouvoir porter.
— Les filles, faut que je vous dise un truc ! lança-t-elle d’un ton solennel.
Bleuenn et Flora échangèrent un regard intrigué. Quand Lizig prenait un ton aussi sérieux, il fallait s’attendre à tout…
Lizig inspira profondément. Elle retira son t-shirt, le jeta sur son duvet puis, sans crier gare, elle leva les bras.
— Voilà.
Silence. Flora positionna ses lunettes sur son nez, sourcils froncés.
— Qu’est-ce qu’on est censées regarder ?
— Bah, ça se voit quand même, non ?! s’exclama Lizig, presque déçue. Mes poils ! Vous les voyez pas ?! J’ai décidé de garder mes poils !
— Oh, ça, dit Flora. Oui, on les voit. Très bien, même.
En effet, deux petites touffes blondes jaillissaient des aisselles de Lizig.
— J’en ai marre de me raser, expliqua-t-elle. Chaque fois, ça me brûle, ça pique et ça démange. Je me tortille comme mon chien quand il a des puces !
Pour appuyer ses dires, Lizig souleva son bas de pyjama pour montrer une de ses jambes. Des petits points violacés criblaient sa peau diaphane.
— Ce sont toutes mes cicatrices à cause de poils incarnés, poursuivit-elle avec une grimace. Vous croyez que j’ai que ça à foutre, de maltraiter mes jambes ? Elles sont beaucoup trop canon pour que je leur gâche la vie.
Bleuenn acquiesça. C’est vrai que Lizig avait des jambes canon : longues et galbées, comme celles des athlètes qui pratiquent le saut de haies aux championnats du monde. C’était bête de complexer dessus à cause de quelques poils.
— Et je voulais vous en parler parce que… Bah, parce que j’ai peur du regard des autres sur la plage, dit Lizig. ’fin, je sais que j’ai rien à craindre de Kamal et de Damien, ce sont pas des blaireaux. Mais vous le savez autant que moi : des bouffons, y en a partout. Avec les mecs, on sait jamais à quoi s’attendre. Ils utilisent le même produit pour se laver les cheveux et les orteils, mais c’est eux qui nous donnent des leçons d’hygiène.
Un sourire machiavélique apparut sur le visage de Flora. Elle tapota son sac de couchage, là où elle cachait son grimoire magique durant la journée.
— Si quelqu’un te saoule, tu pourras lui faire pousser bien pire que des poils sur tout le corps. Enfin, si t’es sûre de ne pas libérer une créature ailée de plusieurs mètres de hauteur… Plus sérieusement, Liz, on laissera personne te dégoûter de te mettre en maillot. On est là pour profiter de l’été, ce serait dommage que tu restes planquée sous tes fringues pour quelque chose d’aussi insignifiant que des poils. Tout le monde en a ! Moi, par contre…
Flora joignit le geste à la parole et baissa l’encolure de son débardeur. Sur sa poitrine, de fines vaguelettes striaient sa peau, semblables à des éclairs dans un ciel d’orage. Bleuenn n’aurait su dire pourquoi, mais elle trouvait ces marques très jolies.
— Des vergetures ! expliqua Flora. Elles ont commencé à apparaître il y a quelques mois. D’un coup, bam ! Ma peau a craquelé, j’en ai partout sur les seins. Ma mère me dit que c’est normal, ça arrive à plein de femmes, mais moi ça me complexe. J’ai essayé des tas de crèmes, mais y a rien qui fonctionne. À part me faire gaspiller mon argent et déprimer, ça n’a pas servi à grand-chose.
— Déprimer ?! s’exclama Bleuenn. Toi au moins, t’as des seins, Flo. Ton décolleté, il est trop beau, avec ou sans vergetures. Moi, ça fait un bail que j’ai arrêté d’espérer qu’un truc pousse à cet endroit…
Sa remarque arracha un sourire à Flora.
— Comme quoi on ne se satisfait jamais de ce qu’on a.
— C’est grave vrai, répliqua Lizig. On devrait pas se prendre la tête pour des trucs aussi cons. Quand on sera
sur notre lit de mort, on se souviendra de nos parties de beach-volley, pas de la cellulite qu’on avait sur le cul.
Bleuenn éclata de rire. Lizig avait toujours les mots justes pour leur remonter le moral. Bleuenn enfila son maillot de bain, de meilleure humeur. Au fond, il y avait sûrement un paquet de meufs dans la même situation que Flora, Lizig et elle. Bleuenn n’avait pas l’habitude de scruter les autres filles pour repérer leurs moindres défauts, elle avait bien assez à faire avec sa propre apparence… Quelle perte de temps !
Pour la première fois, Bleuenn réalisa qu’elle n’était pas la seule à avoir des complexes. Elle enviait les formes de Flora, alors que cette dernière ne supportait pas de voir son corps changer. Elle rêvait du physique de Lizig, dont elle n’aurait jamais cru qu’elle menait une guerre sans merci contre ses poils. Bleuenn se sentit à la fois honteuse de ne s’être jamais intéressée aux inquiétudes de ses amies et rassurée de ne pas être la seule à éviter son reflet dans le miroir. Peut-être que cela signifiait qu’elle n’était pas la cause perdue qu’elle croyait être ? Se pouvait-il que son cerveau lui joue des tours et qu’elle soit… jolie ? Ou
mignonne
? Mignonne, ce serait déjà pas mal… Une vague de bien-être l’envahit tout entière, son estomac ainsi que sa poitrine lui parurent devenir légers comme des plumes.
— Pourquoi tu souris, Bleu ? demanda Flora.
Bleuenn ne répondit pas. Elle était surprise par ses propres pensées. Était-ce donc ça, d’avoir confiance en soi ? Une dose supplémentaire, et elle serait bientôt capable
d’aller voir le bel Anglais pour lui rouler une pelle, tiens. Ouais, bon, OK. Peut-être pas. En vrai, elle n’était plus très sûre de le trouver beau.
Un sifflement à l’extérieur les informa que Damien et Kamal avaient terminé de préparer les affaires de plage. Alors que Bleuenn s’apprêtait à sortir de la tente, Flora la retint par le bras.
— Attends ! chuchota-t-elle. On ne peut pas laisser le grimoire sans protection pendant plusieurs heures. Qui sait ce qui pourrait arriver…
— Hmm, laisse-moi réfléchir, dit Lizig. Un korrigan pourrait venir le voler pendant qu’on lézarde sur la plage ?
— Hier encore, tu pensais qu’apporter le grimoire ici était insensé…
— Parce que ça l’est ! s’exclama Bleuenn. Tu sais où est-ce que ce grimoire serait en sécurité, Flo ? Chez
toi
, dans ta chambre.
Flora l’ignora.
— Erel m’a appris un sort qui empêche qu’un intrus y touche. Même Kamal ne pourrait pas le prendre entre ses mains, le livre se défendrait et lui brûlerait la peau. Ne fais pas cette tête, Bleu, bien sûr que je vais le prévenir ! Curieux comme il est… Le sort fonctionne pendant douze heures d’affilée. D’ici là, on sera rentrées au camping. On aurait dû lancer ce sort cette nuit, d’ailleurs. Lorsque je suis allée aux toilettes avec Lizig, tu étais seule sous la tente, Bleu, et tu dormais comme une masse.
Bleuenn acquiesça en silence. Elle n’avait même pas entendu ses amies se lever et revenir. Flora avait raison d’être prudente, mais il n’y avait pas non plus de quoi s’inquiéter… Même si quelqu’un fouillait dans leurs affaires, personne n’irait dérober un vieux grimoire à la couverture moisie. Bleuenn avait du mal à comprendre pourquoi Flora s’était encombrée d’un livre aussi gros. Elle n’avait tout de même pas l’intention de poursuivre son apprentissage de l’ogham, la langue magique du grimoire, en présence de Damien… ?
Flora posa délicatement la main sur la couverture du grimoire, Lizig et Bleuenn l’imitèrent.
—
Anextloramus, protège notre grimoire…
— C’est qui, Anextlomachin ? chuchota Lizig.
— C’est un ancien dieu, on le surnommait « le Grand Protecteur », expliqua Flora toujours à voix basse. Maintenant, concentre-toi, Damien risque de s’impatienter et de débouler sous la tente.
Anextloramus, protège notre grimoire… Anextloramus, conserve nos savoirs…
Flora se tut, la respiration haletante. Soudain, un courant électrique parcourut le grimoire. Bleuenn sursauta.
— À vous de réciter la formule ! dit Flora. Dépêchez-vous !
—
Anextloramus, protège notre grimoire…
répéta Bleuenn.
— …
Anextloma… euh… ramus, conserve nos savoirs
, ajouta Lizig.
Cette fois, Bleuenn sentit une vague d’électricité surgir de ses paumes pour envelopper le livre magique. La sensation était si douloureuse qu’elle voulut retirer ses mains, mais elles étaient comme aimantées par le grimoire. Le cuir du livre était devenu brûlant, Bleuenn pouvait sentir sa peau chauffer au contact de la couverture. Les expressions crispées de Lizig et de Flora ne laissaient place à aucun doute : elles aussi trouvaient l’expérience désagréable.
La voix de Damien surgit de l’extérieur :
— Oh, les filles, vous faites quoi, là ? Grouillez-vous, il est presque 11 heures !
— Une dernière fois, souffla Flora. Vite ! Dépêchez-vous.
Anextloramus, protège notre grimoire…
— …
Anextloramus, conserve nos savoirs
, récitèrent Bleuenn et Lizig à l’unisson.
La chaleur qui émanait du grimoire disparut subitement, tout comme l’énergie qui se dégageait de leurs mains. Bleuenn retira aussitôt les siennes, le livre manqua de tomber par terre, mais Flora le rattrapa in extremis. Elle s’empressa de le cacher dans son sac de couchage. Quelques gouttes de sueur perlaient sur leurs fronts. Bleuenn se sentit soudain très fatiguée. L’incantation, malgré sa simplicité, demandait plus d’énergie qu’elle ne l’aurait cru.
*
Le bord de mer n’était qu’à quelques dizaines de mètres, on y accédait par un chemin escarpé entre les rochers. Le temps était superbe, les rayons du soleil éblouirent Bleuenn. La plage était vaste, le sable blanc offrait un contraste saisissant avec l’eau turquoise. Un peu plus loin, un long boulevard bitumé longeait le rivage ; il était bordé de maisons cossues aux colombages colorés et aux balcons fleuris. Bleuenn s’imagina se lever aux aurores et prendre son petit déjeuner sur la terrasse d’une de ces villas. La vue devait être magnifique.
Kamal était bien décidé à trouver le spot parfait pour planter le parasol qu’il portait. À mesure qu’ils parcouraient le boulevard, des hôtels sur plusieurs étages apparurent le long du chemin. Le lieu était déjà rempli de monde : les poussettes cohabitaient avec les skate-boards, les cerfs-volants et quelques coureurs. Ils s’éloignèrent de l’allée bitumée pour gagner la plage. Les serviettes multicolores s’alignaient en rangs d’oignons sur le sable. Ils s’approchèrent du bord de l’eau, là où personne n’avait encore étalé ses affaires à cause du sol humide.
Damien déposa la glacière qui contenait leur pique-nique et aida Kamal à faire de même avec le reste de leurs affaires. Le bruit des vagues était si fort qu’il était inutile d’essayer de communiquer par la parole.
Bleuenn jeta sa serviette par terre, elle se déchaussa le plus vite possible et courut vers la mer, le cœur battant d’excitation. D’abord, elle savoura la tiédeur des grains sous ses pieds, puis elle retint un frisson lorsque le sable
devint froid et humide à mesure qu’elle s’approchait de l’eau. Flora et Lizig l’imitèrent.
Tout à coup, Lizig étouffa un cri de surprise.
— Hé, Flo, regarde, y a ton chéri !
— De quoi tu p…
Flora laissa sa phrase en suspens. Un jeune homme à la silhouette athlétique était en train de sortir de l’eau. Son caleçon de bain tombait au creux de ses reins et ses cheveux châtains luisaient sous le soleil éclatant. C’était Evan, le garçon qui travaillait à l’accueil du camping.
— Ha ha ha, vraiment très drôle, bougonna Flora.
Evan tourna la tête vers elles. Il les salua de la main, avant de partir d’un pas pressé dans la direction opposée, celle qui menait au camping Le Triskell.
— Peut-être qu’il est timide, dit Lizig.
— Ou peut-être qu’il croit qu’on le suit et qu’il nous prend pour des tarées, se lamenta Flora.
— Ou alors il n’avait pas vu l’heure passer et il retourne travailler, dit Bleuenn. Détends-toi, Flo, Liz te taquine, rien de plus.
— Mouais, bah quand madame Rivière aura un crush sur une fille ou un mec du camping, je ne me priverai pas de l’asticoter ! répliqua Flora.
L’intéressée perdit de sa superbe.
— Les mecs, j’en ai ma claque !
En même temps qu’elle avait parlé, Lizig avait attrapé un coquillage qu’elle avait jeté un peu plus loin dans l’eau.
— L’« épisode Lucas » de l’an dernier m’a vaccinée pour un bail. Ouais, je sais, les mecs sont pas tous comme ça, bla-bla-bla, mais comment je suis censée deviner lequel ne se comportera pas comme un connard ? C’est toujours la loterie ! Et puis… j’aimerais bien sortir avec une meuf.
Lizig, Flora et Bleuenn se reculèrent puis s’avancèrent au rythme du ressac. Les orteils de Bleuenn furent engloutis par l’eau et elle réprima un cri de surprise. Malgré le soleil qui brillait dans le ciel, la mer était fraîche. Elle se concentra sur les paroles de Lizig afin d’oublier le froid qui commençait à l’engourdir jusqu’aux chevilles.
— J’dis pas que tout est forcément parfait avec une meuf, hein… mais j’aurais un peu plus confiance. Le problème, c’est que c’est pas aussi simple que de chercher un mec. J’suis sérieuse, Flo ! Moi, quand une fille me plaît, faut que je sois sûre qu’elle aime les filles aussi. Mais c’est pas ça, le pire. Être déçue, ça peut arriver à tout le monde. Se mettre en danger, c’est un autre sujet. Tomber sur une connasse homophobe ou biphobe qui pense qu’être draguée par une autre meuf est la pire des insultes et qui devient violente, ça fait jamais plaisir.
— Si ça arrive, on sera là pour te défendre et on lui bottera le cul, dit Bleuenn avec le plus grand sérieux. Et peut-être même qu’on pourrait demander au dieu Atlexomarus…
— Anextloramus, souffla Flora.
— Ouais, bon, t’as compris. On pourrait lui demander de te protéger. Et si quelqu’un ose te faire du mal,
BIM !
Anextlomachin débarque et lui fait la misère.
Lizig éclata de rire.
Un bruit derrière elles attira leur attention. Damien et Kamal venaient de surgir d’un coup, telles deux fusées lancées dans l’espace. Bleuenn retint un cri de surprise et se recula, mais trop tard ! Damien l’attrapa par la taille et la traîna dans l’eau glacée. Malgré ses gesticulations, Bleuenn fut incapable de lui échapper. Il la lâcha seulement lorsque l’eau leur arriva aux cuisses. Bleuenn perdit l’équilibre, elle s’étala parmi les vagues et ses genoux frottèrent contre les coquillages qui recouvraient le sable.
Un juron s’échappa de sa gorge. Puis un deuxième. Puis un troisième.
— Mais putain, Damien, je suis encore tout habillée !
Le grand frère de Flora prit une mine faussement désolée.
— Pas le choix, maintenant, faut que tu viennes te baigner !
Il disparut sous la surface de l’eau, hilare. Bleuenn retira son short en molleton et son débardeur. Frissonnant de froid et d’excitation, elle courut vers la plage pour déposer ses vêtements sur le sable humide. Puis elle se jeta dans l’eau et esquissa quelques mouvements de brasse afin de dissiper la chair de poule qui recouvrait son corps.
Elle se dirigea vers la silhouette de Damien, qui nageait sous l’eau, et, au moment où il s’apprêtait à resurgir, elle
lui sauta sur le dos. Le grand frère de Flora essaya de se dégager, mais Bleuenn était décidée à ne pas perdre la partie et enroula les jambes autour de son torse. Flora, Lizig et Kamal applaudirent cette prise digne d’un combat de catch avant de les rejoindre à leur tour. Bleuenn se doutait du potentiel comique de la scène. Elle devait ressembler à une moule accrochée à son rocher.
Le jeune homme bascula en arrière et Bleuenn se retrouva sous l’eau. Sa bouche et ses narines se remplirent d’eau salée. Lorsqu’elle revint à la surface, elle eut besoin de plusieurs goulées d’air pour récupérer son souffle. Pourtant, la partie n’était pas finie. En moins de deux, Damien avait réussi à l’emprisonner entre ses bras. Elle avait beau se débattre, il avait quelques kilos de muscles en plus.
— Bon, tu lâches l’affaires, Bleu ? dit-il d’un ton faussement solennel.
— Pas encore ! s’écria-t-elle.
Elle lui fit un croche-patte. Damien glissa, il disparut sous les vagues quelques secondes, ce qui laissa le temps à Bleuenn de fuir. À regret cependant, car l’étreinte de Damien Caradec était loin d’être désagréable. Surtout si elle écoutait les sensations au creux de son bas-ventre.
OceanofPDF.com

Chapitre 4
L
e lendemain, les amis de Bleuenn décidèrent de lui faire découvrir les alignements de Carnac. Ils attendirent la fin d’après-midi, alors que le soleil commençait à décliner, pour se mettre en route. Flora, Lizig et Bleuenn jetèrent le sort de protection sur le grimoire avant de partir.
Si les températures restaient agréables en bord de mer, l’air redevenait lourd dès qu’on s’en éloignait. Dans les rues de Carnac, l’odeur du bitume brûlant se mêlait à celle de la friture qui émanait des brasseries alentour. Bleuenn attaquait sa troisième glace de la journée, un sorbet au goût original de romarin, qui n’avait pas vraiment le goût de romarin mais qui était quand même rafraîchissant. Lizig avait choisi une glace au chocolat, Flora avait opté pour un cornet à la vanille, tandis que Damien et Kamal savouraient des granités colorés à la saveur si chimique qu’elle était impossible à décrire.
Bleuenn avait hâte de découvrir les alignements de plus près. Les menhirs gigantesques qu’elle avait aperçus à son arrivée l’intriguaient.
— Tu vas adorer l’endroit, Bleu, dit Flora. On arrivera pile à l’heure pour admirer le coucher de soleil. Ce sera magnifique !
Damien s’approcha afin de marcher à leur hauteur. Bleuenn sentit ses joues s’empourprer. Depuis hier, son estomac se nouait et se dénouait à la moindre interaction avec le jeune homme. C’était plus fort qu’elle. Bleuenn remarquait tous les détails qui rendaient Damien séduisant. Il y avait sa grande taille, son regard brun à la fois doux et pétillant, ainsi que son sourire, toujours charmeur. Mais le plus attrayant était… ses avant-bras. Bleuenn n’aurait su dire pourquoi son regard était inévitablement attiré. À chaque mouvement, les muscles de Damien se tendaient, ils dévoilaient les veines qui se dessinaient sous sa peau. Bleuenn ne pouvait s’empêcher d’imaginer lesdits avant-bras l’entourer, comme à la plage… Sauf que, dans ses pensées, elle et le garçon se trouvaient seul à seul.
Bleuenn déglutit avec difficulté. Elle tâcha de se concentrer sur ce que Damien racontait.
— Les légendes celtes, ça doit être ton truc, non ? la questionnait-il.
— P… pourquoi tu dis ça ? demanda Bleuenn nerveusement.
Bleuenn jeta un œil paniqué à Flora et Lizig. Flora, Lizig et elle prenaient un soin particulier à ne jamais faire de magie en sa présence. Pourtant, ce n’était pas l’envie qui les démangeait ! Même Kamal leur lançait des regards appuyés dans l’espoir de les voir utiliser leurs dons. Il adorait ce spectacle. Depuis qu’il était au courant de leur identité d’enchanteresses, elles avaient accepté qu’il assiste à quelques séances d’entraînement. Il restait des heures
à les admirer pendant qu’elles faisaient léviter des objets ou domptaient les éléments naturels, la bouche grande ouverte et les yeux écarquillés.
Hier soir, Lizig avait voulu jouer de son index pour mettre un peu d’ordre dans leur tente. Heureusement, Flora l’en avait empêchée in extremis. Damien avait passé la tête pour leur souhaiter bonne nuit pile à ce moment-là. Sans surprise, Lizig avait pris la situation à la rigolade, à la différence de Flora, qui s’était transformée en une boule de nerfs.
Bleuenn partageait les inquiétudes de son amie. Comment Damien réagirait-il en découvrant leurs pouvoirs ? Est-ce qu’il les rejetterait, en les considérant comme des monstres ? Est-ce qu’il en parlerait à M. et Mme Caradec ? Mais elle comprenait aussi la frustration de Lizig : leur magie faisait partie de leur identité et elles avaient pris l’habitude de l’utiliser au quotidien ! Aucune d’elles n’avait prévu de passer l’été à rester sur ses gardes jusque sous la tente par peur d’être démasquée. La venue de Damien avait bouleversé leurs plans.
Face à la mine déconfite de Bleuenn, Damien éclata de rire.
— Fais pas cette tête, c’était pas méchant ! Avec tes cheveux, on dirait, j’sais pas… une déesse bretonne. Tu vois ce que je veux dire ?
Ouf.
Puis l’information remonta jusqu’à son cerveau : Damien l’avait comparée à une déesse, il y avait de quoi
être flattée, non ? Bleuenn se creusa la tête pour le complimenter aussi, sauf qu’aucune réplique brillante ne lui vint à l’esprit. Que pouvait-elle répondre ? « Merci, Damien, c’est gentil. Au fait, tu soulèves combien de kilos de fonte à la salle de gym pour avoir des bras aussi sexys ? »
Rien que de s’imaginer prononcer une telle phrase, Bleuenn était mortifiée. Elle passerait pour une cruche, c’était obligé. Peut-être que Damien la complimentait juste pour être sympa. Bleuenn devait éviter de nourrir de faux espoirs, elle en avait fait l’amère expérience avec Malo. Finalement, il valait mieux qu’elle garde ses compliments enfermés à double tour dans sa boîte crânienne…
Quand ils arrivèrent près des alignements, Bleuenn avait chassé ces idées de sa tête. À quelques mètres d’elle et de ses amis, des visiteurs se pressaient sur le vaste terrain où se dressaient les menhirs et les dolmens. Les rayons de soleil dorés venaient caresser leur surface de granit, ils dessinaient sur le sol des ombres démesurées auxquelles se mêlaient celles des touristes qui allaient et venaient entre les mégalithes.
Bleuenn les imita. D’un pas timide, elle s’aventura dans l’herbe sèche, qui lui piqua les chevilles. Plus elle s’approchait des pierres et plus elle se sentait toute petite. Damien et Kamal se ruèrent sur le menhir le plus proche pour grimper dessus. Flora et Lizig restèrent aux côtés de Bleuenn pour admirer les pierres.
— Alors, ça te plaît ? demanda Lizig.
— C’est… c’est magnifique, souffla Bleuenn.
Flora dégaina son portable pour photographier ses amies. Devant les menhirs, avec le coucher de soleil en arrière-plan, le résultat était magnifique. Bleuenn se promit de les envoyer à son père, qui ne l’avait pas appelée pour lui annoncer son truc important, preuve que cela ne l’était pas tant en fin de compte.
Kamal et Damien avaient terminé leur séance d’escalade improvisée. Ils s’allongèrent dans l’herbe jaunie, leurs mains croisées sous la nuque. Bleuenn alla les rejoindre. Elle se glissa entre les deux garçons et imita leur pose. Lorsqu’on les voyait du sol, la taille des mégalithes était encore plus spectaculaire.
— Est-ce que vous saviez que les alignements de Carnac concentrent le plus grand nombre de mégalithes au monde ? dit Kamal.
Damien poussa un sifflement impressionné. Kamal poursuivit ses explications : il se hissa sur ses coudes, puis désigna du doigt un ensemble de menhirs disposés en cercle, un peu à l’écart des autres.
— Ça, c’est un cromlech. Y en a plusieurs par ici. Ils séparent les rangées de pierres qui s’étendent sur plus de quatre kilomètres. Paraît qu’il y a plus de deux mille sept cents menhirs.
— Deux mille sept cents ?! répéta Bleuenn, stupéfaite. Waouh, c’est énorme, je n’aurais pas cru !
— C’est parce que ici tu n’en vois qu’une partie, expliqua Kamal. Il y a plusieurs sites qui se succèdent jusqu’à
La Trinité-sur-Mer : Le Ménec, Kermario, Kerlescan et Le Petit Ménec.
Bleuenn assimila les informations de Kamal. Planter des pierres aussi lourdes et nombreuses dans la terre avait dû demander un temps fou. Et dire qu’on en ignorait la raison. C’était aussi fascinant que frustrant.
Flora proposa qu’ils poursuivent leur balade. Bleuenn n’avait pas très envie de bouger, elle appréciait d’être étendue près de Damien. Elle pouvait sentir son parfum musqué mélangé à une odeur fraîche de lessive. Elle suivit le groupe de mauvaise grâce.
Ils marchèrent jusqu’à un moulin aux pierres délabrées devant lequel une file de visiteurs patientait pour monter au sommet. Quand leur tour arriva, Bleuenn gravit les quelques marches de l’escalier en métal. Une fois en haut, elle retint son souffle. Des centaines de menhirs s’étendaient à perte de vue, tels des boucliers géants. Le paysage était splendide, embelli par la lumière chaude de fin d’après-midi. Lizig poussa un soupir d’admiration.
— Vous imaginez ce que les ennemis devaient ressentir lorsqu’ils débarquaient à Carnac ? Ils devaient flipper de ouf avec tous ces machins de trois mètres qui les suivaient sur leur chemin.
Bleuenn acquiesça. Elle imagina une armée de guerriers aux allures de Vikings qui s’aventuraient pour la première fois dans cette contrée avant de rebrousser chemin, effrayés par les alignements mystiques.
Flora la tira de ses rêveries :
— Tu viens, Bleu ? On a un dernier truc à te montrer.
— Ah oui, le clou du spectacle, je l’avais oublié… dit Lizig d’un air mystérieux.
Bleuenn les suivit, mi-intriguée, mi-enthousiaste. Une fois descendus du moulin, ils marchèrent plus d’un kilomètre. Bleuenn n’avait aucune idée de l’endroit où ses amis avaient l’intention de l’emmener. Tous étaient décidés à garder le secret. Peu à peu, les alignements devinrent plus épars et Bleuenn réalisa qu’ils s’engageaient dans une forêt. Ils n’étaient pas les seuls à prendre ce chemin. D’autres touristes marchaient dans la même direction. Ils débouchèrent sur un terrain à la forme rectangulaire dépourvu d’arbres.
Quelques pierres encerclaient le lieu, mais leur taille n’avait rien de très impressionnant, surtout en comparaison du menhir qui se dressait au milieu. Bleuenn battit plusieurs fois des paupières, stupéfaite. Le menhir devait faire plus de six mètres de haut, et sa forme pointue le rendait encore plus spectaculaire que ceux qu’elle avait admirés quelques minutes auparavant.
— On l’appelle le Géant du Manio, chuchota Flora comme si le menhir pouvait les entendre.
Bleuenn s’avança à pas lents, hypnotisée. Jamais elle ne s’était sentie aussi minuscule, elle était une fourmi face à un colosse de pierre qui aurait pu l’écraser sans le moindre scrupule.
Bleuenn posa une main hésitante sur la surface rugueuse du menhir. Pendant quelques secondes, elle eut
l’impression que des aiguilles invisibles lui picotaient la peau. Soudain, un courant chaud traversa sa main, s’enroula autour de ses doigts et l’arrima à la pierre, comme un aimant. Jamais Bleuenn n’avait éprouvé une sensation aussi étrange, celle d’entrer en communion avec une matière inanimée. Elle cligna plusieurs fois des yeux, hébétée. Le courant d’électricité remonta jusqu’à son coude, puis jusqu’à son épaule.
Bleuenn retira sa main, tremblante d’excitation. Elle se tourna vers Flora et Lizig, qui étaient en train de photographier le menhir.
— Vous… vous… vous sentez ce qu’il se passe ? demanda-t-elle à voix basse.
Lizig et Flora froncèrent les sourcils, mais Bleuenn n’eut pas le temps d’entrer dans les détails. Damien et Kamal venaient de s’approcher à leur tour.
*
Le chemin du retour fut plus rébarbatif que prévu. L’ensemble des visiteurs du site préhistorique étaient pressés de rentrer. De longues files de touristes jouaient des coudes pour atteindre le parking et remonter dans leur voiture. Bleuenn regretta qu’ils soient venus à pied. Cette fin de journée pleine d’émotions l’avait fatiguée.
Il était bientôt 19 heures. Flora, Lizig, Kamal, Damien et elle s’arrêtèrent au supermarché le plus proche pour
acheter de quoi préparer l’apéro. Bon nombre de vacanciers avaient eu la même idée qu’eux ; le magasin grouillait de clients qui se pressaient entre les rayons afin de faire des courses de dernière minute.
Lizig se porta volontaire pour choisir des paquets de chips et de cacahuètes. Au dernier moment, elle tira Bleuenn par la bretelle de son débardeur et l’entraîna avec elle. À peine s’étaient-elles engouffrées dans le rayon des biscuits salés qu’elle interrogea Bleuenn :
— Bon, meuf, maintenant qu’on est toutes les deux, crache le morceau !
Qu’est-ce qu’il se passe avec le frère de Flora ?
Bleuenn se sentit devenir écarlate. Elle recula d’un pas et donna un coup de coude dans des sachets de noix de cajou. Lizig évita la catastrophe en pointant son index vers les gâteaux apéritifs, qui restèrent sagement sur leur étagère.
— Je ne vois pas… du tout de… de quoi tu parles.
— Tsss, mytho ! Quand t’es à côté de lui, on dirait que tu t’es pris un coup de soleil. Tu passes ton temps à le mater, on dirait que tu vas le bouffer.
— T’as fumé combien de bédos pour débiter des conneries pareilles ? marmonna Bleuenn.
— Et le pire, c’est que Damien te regarde aussi. Il est même pas discret ! C’est à se demander s’il va pas se mettre à baver.
Sur le visage de Bleuenn apparut un sourire gigantesque qu’elle ne parvint pas à dissimuler.
— C’est vrai ?! Damien me regarde ?
Lizig se mit à glousser.
— J’en étais sûre ! Putain, Bleu, quand je te disais de serrer un mec, je parlais pas de
Damien Caradec
!
— Shhht, moins fort ! Alors, déjà, je n’ai chopé personne, arrête de te faire des films.
— Ouais, mais tu le trouves canon, hein ? Boarf, c’est pas moi qui te le reprocherai, c’est clair qu’il est pas dégueu, le frère de Flo…
— Il est mieux que pas dégueu, renchérit Bleuenn. T’as vu ses bras ? Et son torse ?
Elle se tut aussitôt et se mordit la langue, honteuse. On parlait de Damien, le grand frère de Flora.
Merde, merde, merde.
Qu’est-ce qu’elle foutait à fantasmer sur ce mec ? Si Flora l’apprenait, elle allait péter un câble et leurs vacances seraient fichues.
Lizig n’avait pas l’air de partager son inquiétude. Au contraire, elle plaqua une main sur sa bouche pour éviter d’éclater de rire.
— Ça se voit qu’il te plaît ! Sérieux, pourquoi tu te compliques la vie ? T’aurais pas pu choisir Kamal à la place ?
Bleuenn se détendit un peu. Bon, OK, elle avait flashé sur Damien. C’était
un peu
la merde, mais c’était pas la mer à boire non plus.
— Tu vas pas le dire à Flora, hein ?
— Tu me prends pour qui ? s’exclama Lizig. T’façon, elle tardera pas à le savoir, non ? Je vais pas être la seule à
remarquer que vous vous tournez autour, c’est trop cramé ! T’as prévu de faire quoi ?
— Rien du tout ! s’exclama Bleuenn. Ça va foutre la merde et créer plein d’embrouilles, je suis pas venue à Carnac pour m’engueuler avec Flora.
— Hmm… mouais, je comprends, admit Lizig. Mais c’est quand même dommage… Ça se voit que tu lui as tapé dans l’œil, au Damien…
Bleuenn sentit son cœur faire un bond dans sa poitrine.
— Tu dis pas ça pour me faire plaisir, hein ?
— Je te jure, Bleu, il te trouve canon. Forcément, ça doit le mettre mal à l’aise… Enfin, à sa place je le serais, en tout cas ! Il va entrer en troisième année de médecine, toi en terminale, vous avez trois ans d’écart…
— Deux ans et demi, marmonna Bleuenn.
— … et puis t’es la meilleure amie de sa petite sœur…
Bleuenn attrapa plusieurs paquets de chips au hasard, boudeuse. Elle n’avait aucune idée de ce qu’elle ressentait. Si Lizig disait vrai, alors il n’y avait rien à espérer. Damien pouvait la trouver attirante, il ne tenterait rien du tout et c’était pas plus mal. Cette vérité lui assena un coup au moral. Pour une fois que ses sentiments étaient réciproques !
Cependant, son cœur lui sembla moins lourd à porter. Même s’il n’était pas agréable d’être percée à jour sur un sujet aussi intime, partager son secret avec Lizig lui procurait un profond soulagement. Bleuenn s’apprêtait à remercier son amie d’endosser le rôle de confidente, mais
sa phrase ne sortit pas de sa bouche. Toutes les deux venaient de se cogner dans quelque chose, ou plutôt dans
quelqu’un
.
Une jeune fille se tenait devant elles. Une jeune fille qui n’était autre que…
— Alice ? s’étonna Lizig.
Oui, c’était bel et bien leur camarade, Alice Jonzac. La lycéenne avait totalement changé de tête, ou plutôt de coupe de cheveux. Son habituel carré brun et brillant avait laissé place à une coupe très courte, qui accentuait la finesse de son visage et rehaussait ses pommettes. Même si elle n’enlevait rien à la froideur de son regard, il fallait avouer que cette nouvelle coiffure lui allait plutôt bien.
— Bah… Bah ça alors ! s’exclama Lizig. Qu’est-ce que tu fais là ?
Alice montra le tube de crème solaire qu’elle tenait à la main.
— La même chose que toi, non ? Mes courses.
Silence. Alice soupira et leva les yeux au ciel.
— Je passe mes vacances ici.
Son ton était aussi désagréable que d’habitude. L’atmosphère devint si glaciale que Bleuenn se demanda si elles n’avaient pas été téléportées au rayon surgelés.
Bleuenn n’avait jamais beaucoup aimé Alice Jonzac. C’était une pimbêche – pour ne pas dire la dernière des garces – qui prenait tout le monde de haut. Deux ans plus tôt, elle avait tourné le dos à Lizig pour une histoire
stupide. Entre la loyauté et sa réputation, Alice avait choisi la seconde option sans le moindre remords ni la moindre hésitation.
Cette année, les choses avaient un peu changé. Alice leur avait demandé de l’aide. Lorsque sa meilleure amie Emeline avait disparu et que le maire de la ville avait interdit à toutes les filles de sortir, Alice Jonzac s’était retrouvée démunie. Lizig avait accepté de lui filer un coup de main, Bleuenn et Flora avaient suivi le mouvement par solidarité.
Pourtant, cela n’enlevait rien à son caractère antipathique. Sans compter que Bleuenn était quasiment sûre que Mme Jonzac se tapait son père. Bon, ça, c’était pas la faute d’Alice, mais ça n’arrangeait rien. Au contraire. Rien que d’imaginer Alice comme une potentielle demi-sœur lui collait la nausée.
— T’es là avec ta mère ? s’enquit Bleuenn.
C’était plus fort qu’elle, la question lui brûlait les lèvres.
Alice secoua la tête en silence. Le regard qu’elle lui jeta était dénué de toute chaleur. Un horrible pressentiment envahit la poitrine de Bleuenn. Son père profitait-il de son absence pour passer une semaine en amoureux avec Laurence Jonzac ? Était-ce de ça qu’il voulait absolument lui parler avant son départ ? La sensation dans sa cage thoracique se transforma en coup de poing. Pourquoi son père n’avait rien dit ? À son retour de vacances, lui annoncerait-il qu’elle avait une belle-mère ?
Bon sang, calme-toi. Arrête d’imaginer le pire. T’as aucune preuve. Respire. Calme-toi.
Au même moment, Flora, Damien et Kamal apparurent entre les rayons. Si Flora tenait un filet de tomates et des sachets de mozzarella à bout de bras, son meilleur ami et son frère s’étaient ravitaillés en bières et en rosé. Flora reconnut immédiatement Alice. Derrière ses lunettes à verres épais, ses yeux s’agrandirent comme des soucoupes. Alice Jonzac passa la main dans ses cheveux courts.
— Ouais, j’avais envie de changement. D’un changement positif.
Du changement de l’autre sorte, il y en avait eu dans la vie d’Alice. D’abord, elle avait rompu avec cet arrogant d’Antoine Le Bihan après une relation de deux ans. Et puis, sa meilleure amie Emeline avait déménagé à l’autre bout de la Bretagne, traumatisée par son enlèvement. Désormais, Alice était seule. Elle ne devait plus avoir grand-monde avec qui traîner… D’ailleurs, avec qui était-elle en vacances ? Son père ?
Comme si Alice lisait dans ses pensées, elle lança de but en blanc :
— Ça vous dirait qu’on passe la soirée ensemble ?
Silence. Bleuenn jeta un regard gêné à Lizig, Flora et Kamal. Damien ne répondit rien. Il ne connaissait pas Alice, mais il avait l’air de comprendre qu’elle ne faisait pas partie de leur groupe de potes. Alice elle-même n’avait pas l’air enthousiasmée par sa proposition.
Lizig se décida à répondre :
— Si tu veux, tu peux venir avec nous. On loue des places au camping Le Triskell, juste à côté de la plage…
Bleuenn plissa les lèvres. Elle ne s’attendait pas à ce que Lizig accepte l’invitation. Avait-elle pitié de son ancienne meilleure amie ? Sûrement. Lizig n’était pas une pimbêche, elle.
— Un camping ? répéta Alice avec une grimace. Sérieux ?! Tss… L’angoisse. J’ai mille fois mieux à vous proposer.
Elle se dirigea vers les caisses automatiques d’une démarche assurée. Au dernier moment, elle se tourna vers Bleuenn et le reste de la bande.
— Bon, vous venez ? lâcha-t-elle.
OceanofPDF.com

Chapitre 5
L
orsqu’ils sortirent du supermarché, le soleil avait disparu. À la place, des nuages sombres recouvraient le ciel. Bleuenn ne put s’empêcher d’y voir un signe. Elle avait attendu ces vacances avec l’espoir d’oublier cette année tumultueuse au lycée… et voilà que tout foutait le camp ! Elle n’avait jamais prévu de se retrouver à marcher aux côtés d’Alice Jonzac, l’une des meufs les plus insupportables de Chateaubri. Bleuenn en voulait à Lizig. Elle lui jeta des regards noirs, mais son amie ne parut pas remarquer sa mauvaise humeur. Ou plutôt, Lizig prenait soin de l’ignorer.
Flora tenta d’apaiser les tensions au sein du groupe. Dès qu’ils s’aventuraient dans une nouvelle rue, elle récitait le nom à voix haute. Bleuenn ne l’écoutait que d’une oreille. En temps normal, des panneaux comme « allée des Dolmens » ou « allée des Farfadets » l’auraient amusée, mais pas cette fois. Au contraire, Bleuenn trouvait ce trajet interminable.
Une vibration dans la poche de son jean la tira de ses pensées maussades. Elle attrapa son portable et lut le message qui s’affichait à l’écran.
Hello Bleu, dis-moi quand je peux t’appeler.
Il faut vraiment que je te parle, c’est important…
Le message de son père ne fit qu’empirer sa fureur. Bleuenn rangea le smartphone dans sa poche, les yeux rivés sur la nuque d’Alice Jonzac. Si son père lui annonçait qu’il sortait avec la daronne de cette conne, c’était la fin des haricots. Elle était prête à invoquer tous les démons de leur grimoire pour empêcher que cela arrive.
Bon, OK, pas tous. Peut-être un ou deux.
Une brise fraîche lui arracha un frisson. Ils avaient marché jusqu’au boulevard qui longeait la plage. Bleuenn haussa un sourcil intrigué. Alice les emmenait-elle dans un des hôtels de luxe qui faisaient face à la mer ? Bleuenn ne tarda pas à avoir la réponse. Sa camarade s’arrêta devant une superbe maison en meulière à colombages au toit en ardoise. Sur le portail, un rectangle composé de carrés de mosaïque indiquait « villa Bekkos ».
Bleuenn entendit Damien murmurer à Kamal quelque chose qui ressemblait à « Stylée, la baraque ». Alice poussa le vieux portail métallique, elle gravit les quelques marches en pierre qui la séparaient de la demeure, les autres sur ses talons.
Au moment d’ouvrir la porte d’entrée, elle se tourna vers Bleuenn, Flora, Lizig, Damien et Kamal.
— Si vous pouviez retirer vos chaussures par contre, la femme de ménage est venue hier…
Bleuenn et ses amis obéirent. Tandis qu’elle se déchaussait, Bleuenn inspecta les lieux avec curiosité. Entre la hauteur de plafond démesurée, les peintures à l’huile qui décoraient les murs et les épais tapis persans qui recouvraient le sol lustré, cette maison ne pouvait qu’appartenir à des gens très riches. Elle savait que la famille d’Alice était aisée, mais pas à ce point.
Bleuenn suivit Alice, accompagnée du reste de la bande. Ils traversèrent un salon spacieux à la décoration tout aussi somptueuse, puis une salle à manger où trônait une gigantesque table en marbre. Bleuenn n’arrivait pas à s’émerveiller de l’opulence des pièces. Si la fraîcheur des lieux était agréable, ce manque de chaleur se ressentait partout où elle posait les yeux. Tout était parfaitement en ordre, rangé au millimètre près, comme les collections d’un musée. Bleuenn avait l’impression de devoir murmurer et marcher sur la pointe des pieds pour éviter que sa présence ne dérange. C’était la seconde fois qu’elle se sentait aussi mal à l’aise en visitant une maison. La première fois remontait à l’an dernier, dans un manoir où elle avait assisté à une terrible dispute entre un père et son fils… Bleuenn secoua la tête. Elle préférait oublier cet épisode.
Alice ouvrit une des portes-fenêtres de la salle à manger.
— Les autres sont dehors, sûrement en train d’organiser un énième tournoi… lança-t-elle avec un soupir.
— Quels autres ? demanda Kamal.
Alice ne répondit pas, elle siffla en direction du jardin avant de s’exclamer :
— Hé, vous devinerez jamais qui j’ai croisé !
Flora se tourna vers Bleuenn, perplexe.
— Je croyais qu’elle n’avait pas de potes et que c’était pour ça que Lizig voulait venir, parce qu’elle avait pitié ! C’est pas ce que t’as cru, Bleu ?
Bleuenn haussa les épaules. Elle n’avait pas décroché un mot du trajet, trop occupée à faire la tête, et à présent elle n’était pas sûre de comprendre ce qu’il était en train de se passer. Alice avait disparu par la porte-fenêtre. Lizig fut la première à la suivre, Bleuenn l’imita, tout comme Flora, Damien et Kamal.
D’abord, Bleuenn crut qu’elle était en train d’halluciner. Un garçon aux yeux sombres et aux longs cheveux noirs jouait au ping-pong contre un autre, qui devait faire deux têtes de plus que lui. La respiration de Bleuenn se coupa.
— Malo ?! Hoel ?! Bah… Bah ça alors ! s’exclama Lizig en se précipitant vers eux.
Lorsqu’il aperçut Malo, Kamal poussa un cri de joie et courut si vite dans sa direction qu’il bouscula Lizig sur son passage. Surpris par l’apparition inattendue de leurs camarades et de Damien, Hoel et Malo interrompirent leur match.
Bleuenn eut l’impression que des milliers de branchements électriques étaient en train de se connecter dans son cerveau. Cette maison n’appartenait pas à la famille Jonzac. Si l’atmosphère et la décoration lui semblaient si familières, c’était simplement parce que…
Un bruit par-dessus son épaule interrompit ses pensées. Bleuenn écarquilla les yeux, puis elle s’empressa de reprendre contenance. Antoine Le Bihan se tenait dans l’encadrement de la porte-fenêtre, un pack de bières à la main. Bleuenn l’avait confondu une fraction de seconde avec le bel Anglais du camping. Leurs cheveux avaient la même teinte blonde et leurs yeux le même éclat bleu déstabilisant.
Le Bihan sembla aussi surpris qu’elle. Il cligna plusieurs fois des yeux, hébété.
— Qu’est-ce que tu… ’fin, qu’est-ce que
vous
faites là ?
— Je les ai invités, intervint Alice. On s’est rentrés dedans au supermarché. Ça te dérange pas, j’espère ? T’façon, t’as rien à dire, c’est ma revanche pour le jour où t’as invité Legrall à mon anniv’ en seconde.
Alice avait l’air très fière de son coup. Bleuenn pinça les lèvres. Et dire que, durant les centaines de mètres qu’ils avaient parcourus entre le supermarché et la villa, elle avait cru qu’Alice les invitait chez elle par simple ennui… Quelle naïveté !
— Vous… vous êtes remis ensemble ? osa demander Flora d’une petite voix.
— Plutôt mourir, dit Alice.
Antoine ne réagit pas à la remarque de son ex-petite amie. Il ne parut ni blessé ni en colère contre elle. Comme d’habitude, l’indifférence était son mot d’ordre.
Il posa le pack de bières dans l’herbe et retourna à l’intérieur de la maison d’un pas traînant. Avant de disparaître
par la porte-fenêtre, il jeta un dernier regard en direction de Bleuenn. Son visage n’arborait aucun sourire, pas même une ébauche polie. Bleuenn aurait voulu le rattraper pour lui dire qu’elle aussi était emmerdée par la situation, qu’elle n’avait aucune envie de se retrouver sous le même toit que lui, mais elle était incapable de trouver les mots pour l’exprimer sans créer d’embrouilles.
Pourtant, ce n’était pas sa faute ! Comment Bleuenn aurait pu deviner que la famille des Le Bihan possédait une villa à Carnac ?! Ce n’était pas la seule destination prisée en Bretagne ! Bleuenn avait déjà entendu Malo parler de leur résidence secondaire en bord de mer, mais elle n’avait pas cherché à en savoir plus. Elle avait supposé que les Le Bihan possédaient une demeure vers Dinard ou Saint-Lunaire, des « villes de gros bourges », comme les appelait Lizig. Bleuenn aurait pu poser la question à Malo, mais tout ce qui concernait Antoine et sa famille lui filait la nausée.
Elle reporta son attention sur Malo. Si elle savait qu’Antoine, Hoel et lui devaient passer l’été ensemble, son ami s’était bien gardé de lui révéler leur destination…
— T’aurais pu me dire que vous veniez aussi à Carnac… J’ai pas arrêté de te parler du camping qu’on avait réservé !
Malo passa une main dans ses longs cheveux bruns.
— Il y a des milliers de personnes qui passent leurs vacances ici, on aurait pu ne jamais se croiser et puis… Raaaah, Bleu, tu peux pas me reprocher d’avoir évité le sujet ! Dès que je te parle d’Antoine, tu tires une tête comme si on te forçait à bouffer de la viande avariée.
Bleuenn accusa le coup. Une part d’elle-même avait envie de croire que Malo exagérait, mais une autre part, plus honnête, savait que Malo disait vrai. Bleuenn mettait un soin particulier à ce que tout le monde comprenne qu’Antoine Le Bihan lui tapait sur le système. Au fond, Malo avait respecté sa demande, il avait cherché à la préserver de la négativité que lui inspirait son meilleur ami. Malgré sa maladresse, c’était une belle preuve d’amitié de sa part.
— Et… pourquoi Alice est là ? demanda Bleuenn.
Sa curiosité avait pris le dessus. OK, Antoine et Alice n’étaient plus ensemble, mais cela rendait sa présence encore plus bizarre. Alice n’avait jamais été très proche d’Hoel et de Malo.
Ce dernier pencha la tête vers Bleuenn :
— Alice déprimait à l’idée de passer ses vacances toute seule. Depuis qu’Emeline a déménagé, elle s’ennuie. Alors Antoine lui a proposé de nous rejoindre, elle était déjà venue à Carnac passer des week-ends avec lui. Oh, Bleu, arrête de faire cette tête d’ahurie, c’est ridicule !
— Je ne vois pas de quoi tu parles… marmonna l’intéressée, qui imaginait très bien l’expression qu’elle arborait.
— Antoine et Alice ne sont plus en couple, mais ils sont toujours amis. Ils s’entendent super bien. Les gens ont le droit de rester en bons termes même lorsqu’ils sont sortis ensemble pendant longtemps, tu sais…
Bleuenn leva les yeux au ciel.
— Sans blague ? Je le sais ! Mais je suis surprise d’apprendre qu’Antoine et Alice s’apprécient l’un l’autre, même en toute amitié. Non mais sérieux, qu’est-ce qu’ils peuvent bien se trouver ? Ils sont tous les deux insupportables.
Malo se contenta de secouer la tête, l’air à la fois exaspéré et amusé par sa remarque.
Jamais Bleuenn n’avait ressenti des émotions aussi contradictoires. D’un côté, elle était très heureuse de tomber sur Malo et elle avait hâte qu’ils aillent à la plage ensemble. De l’autre, la présence d’Antoine et d’Alice l’emmerdait. S’il y avait bien deux imbéciles dont elle pouvait se passer, c’étaient eux.
Hoel toussa, gêné. Sept paires d’yeux se tournèrent dans sa direction. Il montra sa raquette de ping-pong.
— Qui… qui veut faire une tournante ?
— On n’attend pas Antoine ? s’étonna Alice.
— On a fait plusieurs parties pendant que t’étais au supermarché, dit Malo. Antoine a dit qu’il en avait marre de jouer, qu’il commençait à saturer de tourner autour d’une table comme un chien déchaîné.
Bleuenn n’y avait jamais joué, mais d’après Hoel les règles n’étaient pas compliquées. Il fallait créer deux équipes, dont chacune devait renvoyer la balle envoyée par l’équipe adverse. Ensuite, il fallait courir du côté opposé de la table de ping-pong. Celui qui ratait la balle ou ne la renvoyait pas correctement était éliminé.
Alice proposa de créer une équipe de filles et une équipe de garçons (« Pour prouver que les filles sont les
meilleures », expliqua-t-elle avec le plus grand sérieux), mais Malo refusa.
— Chacun et chacune ont des aptitudes différentes, argua-t-il d’un ton mystérieux. Je préfère qu’on mélange.
Toutes les trois savaient que Malo faisait allusion à leurs pouvoirs magiques. Est-ce qu’elles auraient osé tricher en dirigeant la balle de ping-pong au gré de leurs envies ? Bleuenn devait avouer que l’idée lui avait traversé l’esprit…
Bleuenn se retrouva dans l’équipe d’Alice, Malo et Damien, avec Flora, Lizig, Hoel et Kamal pour adversaires. La partie put commencer. À la grande surprise de Bleuenn, elle n’était pas aussi mauvaise qu’elle l’aurait cru. En réalité, le match était plutôt amusant. Courir d’un bout à l’autre de la table de ping-pong demandait beaucoup de réactivité, les échanges de balle allaient si vite qu’il était impossible de se reposer. Si elle arrivait à ignorer les claquements de langue agacés d’Alice dès qu’elle manquait de faire tomber la balle, c’était même un super match !
Malo applaudit chaque fois que Bleuenn réussit à renvoyer la balle in extremis. Bleuenn réalisa qu’elle ne ressentait rien pour lui hormis une amitié pure et sincère. Cette pensée la rassura. Oui, elle trouvait Malo toujours aussi beau, mais ce n’était qu’un constat objectif, au même titre qu’Hoel était un garçon séduisant. Son estomac ne se recroquevillait plus sur lui-même dès que leurs bras se frôlaient et elle ne transpirait plus des aisselles au moindre contact visuel. Était-ce donc ça, tourner la page ?
Bleuenn ne participa pas à la deuxième manche. Malgré le ciel nuageux, l’air était lourd, presque irrespirable. Elle abandonna le match en cours, ignora les bouteilles de bière dans l’herbe et entra dans la maison à la recherche de la cuisine. Elle mourait de soif et une seule idée accaparait ses esprits : trouver très vite de quoi se désaltérer. Le bruit de l’eau qui coulait d’un robinet guida ses pas. Antoine faisait la vaisselle au-dessus de l’évier, le regard fixé vers la fenêtre, d’où il pouvait observer le match de ping-pong improvisé. Il ne daigna même pas tourner la tête dans sa direction.
Elle plaqua le dos contre le mur de la cuisine, nerveuse.
— C’est… c’est sympa de nous accueillir chez toi, dit-elle.
— J’y suis pour rien. Alice ne m’a pas demandé mon avis.
Bleuenn passa une main sur sa nuque, mal à l’aise. L’atmosphère était encore plus électrique qu’à l’extérieur. C’était toujours comme ça entre elle et Le Bihan.
Elle observa alors qu’il était en train de sécher une assiette à l’aide d’un torchon. Il avait grandi d’une dizaine de centimètres en quelques semaines, elle en était persuadée. Ses yeux glissèrent jusqu’à ses avant-bras, plus fins que ceux de Damien mais aussi joliment dessinés…
— T’as besoin de quelque chose ? demanda-t-il brusquement.
Bleuenn sursauta. Elle n’avait pas remarqué qu’Antoine avait porté son attention sur elle. Elle secoua la tête, gênée. Bordel, si Le Bihan la surprenait à le mater, il allait s’en
donner à cœur joie auprès des autres ! Enfin, personne ne le croirait. Même Bleuenn avait du mal à y croire.
— C… c’est possible d’avoir un verre d’eau ?
Sa gorge était devenue plus sèche que d’habitude.
Antoine remplit un verre qu’il lui tendit. Quand Bleuenn s’approcha pour l’attraper, elle prit soin de ne pas effleurer ses doigts.
— C’est la maison de vacances de tes parents ? demanda-t-elle, plus par curiosité que par réel intérêt.
— Ouais.
— Eh bah, euh… c’est très joli.
— Ouais, c’est pas mal. La vue depuis le balcon est stylée, tu peux voir toute la plage. Et puis…
Antoine sembla chercher ses mots. Son regard bleu pâle se perdit vers la fenêtre. Pendant une fraction de seconde, Bleuenn crut le voir trembler.
— C’est cool quand mon daron n’est pas là.
Jamais Bleuenn n’avait osé lui reparler du jour où elle avait assisté à la colère de M. Le Bihan. Jamais ils ne s’étaient vraiment reparlé dans l’absolu. Elle se demanda si Antoine n’était pas en train de lui dévoiler une porte fermée à double tour dont personne ne connaissait l’existence, s’il ne lui montrait pas où était cachée la clé dans l’espoir qu’elle la glisse dans la serrure et tourne la poignée… Mais Bleuenn n’eut pas le temps de se poser la question très longtemps. Déjà, Antoine avait repris son visage habituel, aussi inexpressif qu’un masque de cire.
— Sinon, Legrall, comment c’est possible que tu sois plus nulle au ping-pong que tu ne l’es au tennis ?
Antoine était lancé :
— J’espère que tu cherches pas à draguer un mec en te mettant au sport, parce que c’est tout l’inverse. Sérieux, Bleuet, quand tu courais autour de cette table de ping-pong, t’avais l’air d’une autruche en rut. Tu voulais impressionner qui ? Le mec aux dreads ?
Le verre de Bleuenn trembla entre ses mains. L’eau qu’il contenait se mit à clapoter.
— Le « mec aux dreads » a un prénom et tu le sais. C’est Damien, le frère de Flora. Et puis aucune meuf ne fait du sport pour impressionner les mecs. Y a que les connards pour croire un tel truc.
— C’est bon, Bleuet, c’était une blague. Détends-toi.
Elle voulut riposter, mais l’arrivée de Malo dans la cuisine la coupa dans son élan. Ce dernier resta figé sur le seuil de la porte, surpris de les voir ensemble.
— J’interromps quelque chose ?
— Absolument pas, dirent Antoine et Bleuenn en chœur.
Antoine sortit en trombe de la cuisine, l’air maussade. Malo essuya son front perlé de sueur avec le bas de son t-shirt, puis il s’approcha de l’évier et se mit à laver les dernières fourchettes sales.
— Tu devrais éviter d’emmerder Antoine, déclara-t-il.
— C’est lui qui cherche toujours une excuse pour provoquer les autres, protesta Bleuenn.
— Il est pas de très bonne humeur, ces temps-ci.
— Ça change de d’habitude, grommela Bleuenn. Pourtant, il devrait être content, non ? Son père n’est pas là pour lui faire la misère.
— Ses parents ont viré Armand de la maison. Ils ont appris qu’il avait recommencé à dealer. Antoine n’a aucune idée d’où est son frère, il répond pas à ses messages.
La bouche de Bleuenn s’ouvrit en grand. Un poids aussi lourd qu’une pierre tomba au creux de son estomac.
— Je ne savais pas du tout, il ne m’a rien dit et…
— Pourquoi il t’en parlerait ? Vous vous détestez. En tout cas, t’as compris le message. Vas-y mollo avec lui. Il a le droit de se changer les idées.
Bleuenn se retint de répliquer que « se changer les idées » n’impliquait pas de se foutre de sa gueule à elle, mais elle préféra se taire. Au fond, la situation d’Antoine la touchait.
Quand Malo et elle retournèrent dans le jardin, leurs amis étaient en train de boire des bières, allongés dans l’herbe. Antoine avait rejoint la bande. Une brise fraîche fit frissonner Bleuenn. L’air s’était rafraîchi en quelques minutes à peine. Kamal leva le nez vers le ciel. Il fronça les sourcils, l’air inquiet.
— On ferait mieux de rentrer, ça commence à se couvrir, déclara-t-il.
Le reste de la bande acquiesça, sans grand enthousiasme, sauf Bleuenn et Flora, qui n’étaient pas plus à l’aise qu’à leur arrivée.
Kamal était aux anges de retrouver Malo, et même Lizig semblait avoir trouvé un sujet de conversation avec Alice. Toutes les deux discutaient en souriant. Flora et Hoel se jetaient des coups d’œil à la dérobée, gênés. Au moment de prendre congé, Hoel se décida :
— Ils ont prévu du beau temps pour demain soir, ça te… ça
vous
dirait qu’on se retrouve à la plage ? proposa-t-il, le visage tourné vers Flora.
Cette dernière battit des paupières plusieurs fois de suite. Elle avait l’air sur le point de faire une attaque.
Kamal et Damien acceptèrent avec entrain. Bleuenn grimaça. Comme si elle avait lu dans ses pensées, Lizig se pencha vers elle et murmura à son oreille :
— Faisons-le pour Flora, ce sera peut-être sa seule chance de pécho Hoel.
Si Flora réussissait à embrasser le mec qu’elle aimait durant cette soirée, ça valait le coup d’endurer la présence de ces tocards de Jonzac et Le Bihan.
Sur le chemin du retour, Bleuenn se demanda comment les vacances d’été dont elle rêvait depuis des mois avaient pu virer au vinaigre. Hier soir, elle et ses amies parlaient avec le plus grand sérieux des abdos d’Evan. Il y avait quelques heures à peine, Lizig l’encourageait à tenter sa chance avec Damien Caradec. Et maintenant, Bleuenn devait gérer ses interactions avec Antoine Le Bihan sans péter un plomb. Elle avait l’impression d’être de retour à Chateaubri, la plage en plus.
Une main se posa sur l’épaule de Bleuenn. Damien l’enlaça, pas gêné le moins du monde. Bleuenn crut que son estomac se prenait pour un athlète en plein saut de haute voltige.
Le frère de Flora lui adressa un sourire énigmatique.
— J’interromps tes pensées ?
— P… pas du tout, bégaya Bleuenn.
— Tu pensais à… Comment il s’appelle déjà ? Malo, c’est ça ? Ma sœur m’a raconté que tu avais un crush sur lui.
Génial, je vais tuer Flora.
— Oh, euh… c’est de l’histoire ancienne ! On est juste potes, maintenant, rien de plus. Et ça me convient très bien.
Le sourire de Damien s’agrandit.
— OK. Je vois. Cool.
Il retira sa main, mais il continua à marcher à côté d’elle. Leurs bras se frôlèrent au rythme de leurs pas et Bleuenn ressentit un courant d’électricité qui n’avait rien à voir avec de la magie.
*
Bleuenn fixait la toile de sa tente, les yeux grands ouverts. La respiration lente et profonde de Flora, qui dormait à sa droite, l’empêchait de trouver le sommeil. Bleuenn se tortilla dans tous les sens pour extraire ses jambes de son duvet. Elle mourait de chaud.
— Tu crois qu’elle est en train de rêver d’Hoel ? demanda une voix malicieuse.
Bleuenn étouffa un cri de surprise. À sa gauche, la silhouette de Lizig se redressa sur les coudes. Bleuenn lui assena un coup de pied vengeur.
— J’ai failli me pisser dessus ! La prochaine fois, préviens que tu dors pas !
— À quoi tu penses ? chuchota Lizig. À Damien ?
—
Non !
Bleuenn se plaqua une main sur la bouche. Elle avait parlé plus fort qu’elle ne l’avait escompté. Lizig avait chatouillé une corde sensible : Bleuenn pensait bel et bien au grand frère de Flora. Ou plutôt, ses pensées allaient et venaient entre l’image d’un Damien qui l’enlaçait étroitement et celle de Le Bihan lui adressant un regard mauvais. Bleuenn était incapable d’effacer Antoine de son esprit. Leur échange de cet après-midi la hantait.
La voix de Lizig vint souffler au creux de ses tympans :
— Tu vas essayer de le pécho ?
— Hein ?!
— Damien, tu vas essayer de le pécho ? s’impatienta Lizig.
Bleuenn se détendit. L’espace d’un instant, elle avait cru que la question de Lizig concernait Le Bihan. C’était ridicule, et pourtant cela lui avait chauffé les joues, le cou ainsi que la poitrine. Heureusement qu’elles étaient plongées dans l’obscurité.
— Je t’ai déjà dit que…
— Écoute, Bleu, demain soir, Flora sera occupée à rouler des pelles à Hoel et elle ne pensera qu’à ça. Si tu veux tenter un truc, c’est le moment ou jamais. Damien te plaît, c’est réciproque – je te dis que c’est réciproque ! –, alors tente quelque chose. Je suis pas en train de te forcer, Bleu, mais je te connais, je sais que t’en as envie, ça m’embêterait que t’aies des regrets.
Bleuenn s’apprêtait à répondre lorsqu’un bruit semblable à un craquement s’éleva à l’extérieur de la tente. Lizig et elle se figèrent.
— T’as entendu ? souffla Lizig.
Bleuenn hocha la tête. Kamal ou Damien venait-il de se lever pour aller aux toilettes ? Elle en doutait. Damien leur avait conseillé de se munir d’une lampe torche avant de s’aventurer dans le camping, or elle ne voyait aucun faisceau lumineux.
Il y eut un second craquement, beaucoup plus distinct, comme si le bruit s’était rapproché. Bleuenn retint son souffle. Quelqu’un (ou quelque chose) rôdait sur leur emplacement, elle en aurait mis sa main à couper. Lizig se tortilla afin de s’extraire de son duvet mais Bleuenn n’eut pas la patience de l’attendre. Elle remonta la fermeture éclair de la tente d’une main tremblante, les pans en toile s’entrouvrirent. Bleuenn glissa la tête à l’extérieur, le cœur battant…
Personne, sauf le vent.
OceanofPDF.com

Chapitre 6
B
leuenn espérait que leur soirée plage serait aussi cool que celles qu’on voyait dans les séries. À 19 heures pétantes, Damien, Kamal, Lizig, Flora et elle se dirigèrent vers la sortie du camping, les bras chargés de serviettes de plage, de bouteilles de soda et d’alcool et de gâteaux apéritifs.
Flora, d’habitude aussi bavarde que Kamal, était étrangement silencieuse. Lorsqu’ils passèrent devant l’accueil, c’est à peine si elle salua Evan, qui leur adressa un sourire charmeur de derrière son comptoir.
— Si Hoel te fout un stop, tu pourras toujours te rabattre sur le gars de l’accueil… Y a pire, non ? dit Lizig d’un ton allègre.
Mais Flora n’avait pas l’air de trouver le sujet amusant, ce que Bleuenn comprenait. Peu importait son attirance pour l’étudiant, c’était d’Hoel que Flora était amoureuse.
Hoel, Malo, Antoine et Alice avaient déjà investi la plage. À la surprise de Bleuenn, ces deux derniers étaient pour l’instant les seuls à mettre la main à la pâte : Alice entassait des morceaux de bois pour allumer un feu, tandis qu’Antoine déchargeait leur glacière. Hoel et Malo, eux, shootaient dans un ballon de foot, une bouteille de bière à la
main. Nerveuse, Bleuenn serra les bretelles de son sac à dos, où elle avait rangé son gilet et son ukulélé. Elle ressassait la discussion qu’elle avait eue avec Lizig pendant la nuit.
Le soleil brillait dans le ciel, d’une lueur chaude et agréable. Bleuenn s’installa sur le sable encore tiède, près de l’amas de bois qu’Alice avait disposé. Elle bascula la tête en arrière, ferma les yeux et huma le vent frais qui lui caressait la peau. Des rires d’enfants parvinrent à ses oreilles, puis devinrent de plus en plus distants. La plage était en train de se vider des dernières familles et, peu à peu, le bruit des vagues qui s’écrasait contre les rochers fut le seul à retentir.
— Qui veut faire une partie de loup-garou ? s’écria Kamal.
Bleuenn rouvrit un œil. Flora et Lizig étaient assises sur une serviette de plage et échangeaient des messes basses. Elles interrompirent leur conversation dès qu’Hoel prit place dans le cercle. Malo et lui venaient d’abandonner leur ballon de foot pour se rapprocher du feu qu’Alice était parvenue à allumer avec l’aide de Damien.
À travers les flammes orangées, Bleuenn aperçut Antoine qui s’était installé à son exact opposé. Il la fixait sans ciller, le feu pour seul obstacle entre elle et lui.
*
Bleuenn n’avait pas passé une aussi bonne soirée depuis très longtemps. Ils avaient enchaîné les parties de
loup-garou sans qu’elle réalise que le soleil s’était couché derrière l’horizon. Depuis quand ses rayons rougeâtres avaient disparu ? La plage était plongée dans la pénombre, seul le feu de bois éclairait leur petite bande. Bleuenn s’emmitoufla dans son gilet. Les températures s’étaient rafraîchies et le vent qui soufflait n’arrangeait rien.
Visiblement, Kamal et Malo avaient forcé sur la bière. Malo, qui était d’habitude le plus taciturne, avait improvisé un spectacle avec Kamal aussi drôle que ridicule. Bleuenn n’aurait su dire s’il s’agissait d’une danse contemporaine au nom obscur ou d’acrobaties compliquées, mais le résultat était hilarant. Elle riait tant que ses côtes et ses joues étaient devenues douloureuses.
Ce n’était pas tous les jours que Malo se lâchait de la sorte ! Bleuenn sentit son cœur se gonfler d’une émotion indescriptible. Si elle était heureuse de voir Malo s’amuser autant, une pointe de jalousie commençait à la piquer au niveau de la poitrine. Jamais le garçon ne s’était montré aussi expansif à ses côtés et elle n’était même pas sûre qu’Hoel et Antoine soient déjà parvenus à le rendre aussi démonstratif.
C’était la présence de Kamal qui transformait Malo. Bleuenn en était persuadée, car la magie opérait sous ses yeux. Auprès de lui, il n’était plus Malo le mec taiseux au regard mystérieux, il devenait Malo le mec dont les iris aussi sombres que deux obsidiennes s’illuminaient. Son visage s’éclairait. Malo n’était plus une nuit impénétrable aux nuages osbcurs, mais un lit céleste recouvert d’étoiles qui brillaient de mille feux.
Lizig tendit à Bleuenn la bouteille de rhum, qui était déjà passée entre plusieurs mains. Elle montra d’un hochement de tête discret Hoel et Flora qui s’étaient assis l’un contre l’autre, tous les deux raides comme des piquets.
— J’sais pas quand est-ce que ça s’est produit, mais ils se sont rapprochés ! murmura Lizig. Flo va passer à l’action, j’en suis sûre.
Bleuenn haussa les épaules. Elle n’en était pas aussi certaine que Lizig. Flora avait l’air de mettre un soin particulier à ne pas regarder Hoel ni même à l’effleurer.
— Ça a l’air mal barré, dit-elle. L’ambiance s’y prête pas ! Tu l’imagines rouler une galoche devant Kamal et Malo qui font les cons ?
Lizig approuva. Elle attrapa le sac à dos de Bleuenn, plongea sa main à l’intérieur et brandit le ukulélé.
— C’est à nous de jouer, Bleu ! Enfin, c’est à
toi
de jouer et moi j’ajouterai l’ingrédient final.
Bleuenn grimaça.
— Heu… Tu veux qu’on embrasse Cadiou ?
— Mais nan, réfléchis ! Ce qu’il manque pour que cette soirée soit parfaite, c’est du ro-man-tisme ! Alors, tu joues du ukulélé et moi… je vais voir ce que je peux faire avec ça, souffla Lizig en agitant son index.
— Non mais ça va pas ! s’exclama Bleuenn. OK, je sais jouer du ukulélé, mais j’suis pas une pro. Tu m’as déjà entendue chanter ?! C’est un coup à ce qu’il se mette à pleuvoir.
— Bleu, fais un effort ! Tu dis ça juste parce que t’as peur de te foirer, mais ça arrivera pas ! Tu veux aider ta meilleure pote à passer la meilleure soirée de sa vie, oui ou non ? s’impatienta Lizig.
Bien sûr qu’elle le voulait, mais elle n’avait pas envie de se taper la honte !
Les lèvres pincées et le nez plissé comme si on lui demandait d’avaler une boîte de pâtée pour chat, Bleuenn saisit son instrument de musique. Elle s’éclaircit la gorge, le cœur battant la chamade.
Pourquoi est-ce que Lizig avait toujours des idées farfelues ?
Ses doigts fébriles grattèrent les cordes de l’instrument. Kamal et Malo arrêtèrent leurs pitreries. Malo posa sa chemise à carreaux sur le sol afin de s’allonger dessus et d’écouter Bleuenn plus attentivement.
Autour du feu, les voix se turent. Bleuenn ne releva pas la tête, elle était incapable de faire face à son public. Elle n’avait qu’une envie : s’enfoncer dans le sable et y mourir en silence. Mais c’était impossible. Il fallait donner un coup de main à Flora, faire en sorte qu’elle conclue avec le plus beau mec du lycée. C’était une question de vie ou de mort.
Au moins.
—
I walked through the door with you, the air was cold. But something
’
bout it felt like home somehow
1
…
Bordel, c’était vraiment elle qui était en train de chanter ?! Visiblement, oui.
Bleuenn inspira profondément. Sa voix tremblait si fort, elle avait l’impression qu’elle allait se briser en mille morceaux. Elle devait garder le contrôle, ne pas laisser le stress l’envahir… Mais c’était bien plus facile à dire qu’à faire.
—
Oh, your sweet disposition and my wide-eyed gaze. We’re singing in the car, getting lost upstate…
Bon, OK, c’était peut-être pas la chanson la plus gaie du répertoire de Taylor Swift, mais Bleuenn la connaissait sur le bout des doigts. Et puis, on s’en fichait, des paroles… Elles étaient en anglais, personne ne comprenait vraiment leur signification. La seule chose qui comptait était l’émotion transmise.
—
And I know it’s long gone and that magic’s not here no more. And I might be okay but I’m not fine at all…
Une brise l’enveloppa. Bleuenn retint un frisson. Ses yeux s’agrandirent lorsqu’elle réalisa que le vent n’était pas froid, mais chaud. Elle redressa la tête, surprise. À côté d’elle, Lizig était assise en tailleur, les yeux clos, le visage crispé par la concentration. Bleuenn comprit que les flammes qui s’élevaient du feu n’étaient pour rien dans la tiédeur de cette bulle qui les entourait.
—
Wind in my hair, I was there. I remember it all too well…
Bleuenn sentait l’énergie magique qui jaillissait du corps de Lizig. L’enchanteresse était en train de communier avec la nature. Au loin, le bruit des vagues s’était éteint, il
était devenu aussi imperceptible qu’un murmure. Lizig en était-elle responsable ? Peut-être.
—
You told me ’bout your past thinking your future was me…
L’atmosphère était devenue électrique sous l’influence de cette force invisible et magique. Incapable de se réprimer, Bleuenn sentit la force de sa propre magie s’unir à celle de Lizig.
— Oooh, regardez ! s’exclama Alice.
Bleuenn releva la tête. Le ciel étincelait d’une myriade d’étoiles, et les astres continuaient d’apparaître à mesure qu’elle chantait. Jamais Bleuenn n’avait assisté à un spectacle si beau, si puissant.
Doucement, la voix de Bleuenn s’éteignit, elle chanta les dernières paroles du morceau de plus en plus bas. Son regard balaya la plage. Flora et Hoel étaient toujours assis sur leur serviette de plage, mais ils tournaient le dos au reste du groupe. À part eux, tout le monde applaudit avec vigueur, même Antoine frappa dans ses mains. Damien adressa un clin d’œil appréciateur à Bleuenn, qui se sentit rougir jusqu’aux oreilles.
Lizig battit des paupières et s’étira longuement. Elle avait l’air de sortir d’un profond sommeil. Le ciel était redevenu aussi sombre qu’auparavant, le bruit des vagues était réapparu.
— Bravo ! souffla Bleuenn à Lizig. Ce que t’as fait, c’est juste dingue.
— Oh, tu m’as bien aidée, répliqua son amie. J’ai senti que je n’étais pas seule.
— Et cela ne m’a demandé aucun effort, ma magie a fonctionné avec une telle facilité. Je crois que ta magie a appelé la mienne…
— … et celle de Flora. Nous étions trois. Erel nous l’avait dit : plus on s’entraînera, plus notre magie grandira.
— Quand Erel saura qu’on utilise nos pouvoirs pour créer une comédie romantique, elle sera fière de nous ! ironisa Bleuenn.
Lizig éclata d’un rire sonore.
Au même moment, Damien frappa dans ses mains.
— Va falloir qu’on rentre, on commence à se les cailler.
Le frère de Flora désigna les bouteilles d’alcool et les canettes de bière qu’ils avaient alignées dans le sable.
— Faut qu’on aille jeter tout ça, qui m’accompagne ?
Un grognement dénué de tout enthousiasme s’éleva du groupe.
Lizig se redressa comme si elle était montée sur ressorts. Elle attrapa la main de Bleuenn et la leva avec une force telle que Bleuenn crut qu’elle lui avait déboîté la clavicule.
— Bleu est grave partante pour euuuh… t’aider ! Le recyclage, c’est un sujet qui lui tient vachement à cœur et… euh… Bah voilà.
Damien se gratta la tête, surpris. Difficile de lui en vouloir, Bleuenn venait elle-même d’apprendre qu’apparemment elle avait une passion cachée pour le tri des déchets.
— Je vais te tuer, Liz, je vais te…
Lizig lui flanqua un coup dans les côtes afin qu’elle se lève.
— Tu me remercieras plus tard.
Bleuenn aida Damien à ramasser les bouteilles et les canettes qui jonchaient le sol.
Le trajet jusqu’aux bennes à ordures lui parut durer une éternité. Bleuenn était incapable de prononcer le moindre mot. Sa gorge était devenue sèche, ses mains étaient moites et elle n’avait aucune idée de ce qu’elle pouvait raconter. La fille qui avait chanté du Taylor Swift au ukulélé ne pouvait qu’être son clone, un clone beaucoup plus stylé qu’elle.
À cet instant, Bleuenn haïssait Lizig. Sa meilleure amie avait cru bien faire, mais c’était tout l’inverse. Damien allait se rendre compte qu’elle n’était ni cool ni intéressante, et il ne lui adresserait plus jamais la parole.
— Tu fais la gueule ?
Bleuenn sursauta.
Damien venait d’allumer une cigarette. Ils avaient jeté leurs ordures et fait demi-tour sans même qu’elle s’en rende compte. Le feu de bois se situait à une cinquantaine de mètres, point orange dans l’obscurité.
— T’as pas décroché un mot depuis que Lizig t’a poussée dans mes bras.
Bleuenn s’arrêta de marcher. Elle n’avait pas rêvé, hein ?
Damien Caradec avait bien dit ce qu’il avait dit ?!
— J’suis pas aveugle, Bleu.
Le cœur de Bleuenn rata un battement.
— Moi non plus, dit-elle de but en blanc.
Sa propre respiration se coupa. Waouh. C’était vraiment elle qui venait de sortir ça ? D’où lui sortait cette répartie ?! Bleuenn n’avait pas pu s’en empêcher. Damien avait compris qu’elle avait flashé sur lui, et Bleuenn avait décidé de lui renvoyer la balle. Après tout, n’était-ce pas ce que Lizig lui avait dit au supermarché ? Que Damien la dévorait des yeux en permanence ?
Damien parut perdre un peu de sa superbe. Il passa une main derrière sa nuque, l’air gêné. Bleuenn se mordit la langue. Oh, pitié, faites que Lizig ne se soit pas trompée…
— OK, tu marques un point.
Silence. Le rythme cardiaque de Bleuenn s’accéléra. Il battait fort, si fort, beaucoup trop fort…
— Tu veux bien m’embrasser ? lâcha-t-elle.
Bleuenn n’avait pas réfléchi. Malgré l’obscurité, elle aperçut les yeux de Damien s’écarquiller.
— J’pensais pas que t’oserais demander, souffla-t-il.
Mais il termina sa clope, l’air amer.
— Qu’est-ce que je dois faire, maintenant ? T’envoyer bouler alors que j’en ai pas envie ?
Le cœur de Bleuenn se serra. Elle n’était pas sûre de comprendre ce que le garçon essayait de dire.
— Bien sûr que j’ai envie de t’embrasser, Bleu. J’en ai envie depuis le 31 décembre. Pourtant, t’étais sacrément cheloue à te balader dehors en pyjama à la nuit tombée. Mais je ne peux pas. T’as quoi ? Seize ans… ?
— J’en aurai dix-sept dans quelques semaines, corrigea-t-elle.
— Et moi j’en ai bientôt vingt. T’es qu’au lycée, j’suis à la fac et en plus t’es la meilleure amie de ma petite sœur. Tu sais pour quoi je vais passer si on sort ensemble ?
— Euh…
— Pour un putain de gros creep, Bleu. Pour un mec pas net qui aime bien tourner autour des meufs plus jeunes.
Bleuenn sentit son estomac se nouer.
— Je ne te vois pas comme un pervers, moi. Bon sang, Damien, j’te demande pas la lune, je te demande pas de sortir avec moi. Je… je voulais juste que tu m’embrasses, merde !
Elle avait presque crié cette dernière phrase. Damien amorça un pas en arrière, désarçonné.
— Pardon, je voulais pas m’énerver. J’te trouve beau et j’avais l’impression que c’était réciproque, dit Bleuenn.
— Bien sûr que t’es belle, Bleu.
— Et puis t’es un mec sympa, alors je me disais que t’accepterais de m’embrasser. On m’a jamais embrassée.
Damien eut un hoquet de surprise.
— Attends, quoi, t’as jamais eu de premier baiser ?
— Nan. Mais avec toi, j’aurais pas peur qu’on se foute de ma gueule.
— Pourquoi je me moquerais de toi, Bleu ?
Il n’y avait aucun jugement dans sa question, qui exprimait plus une surprise sincère. Peut-être n’était-elle pas une cause perdue, après tout… Le jeune homme gratta
la barbe naissante sur son menton. Son regard songeur faisait des allers-retours entre Bleuenn et le feu au loin.
— Bon, si ce n’est que ça, personne ne pourra me reprocher de te filer un coup de main… Je peux être bon prince.
Bleuenn pouffa de rire.
Damien se détendit un peu.
Un ange passa.
Puis elle réalisa que Damien était sérieux. Il acceptait d’être son premier baiser et, le plus surprenant, c’est qu’il n’avait même pas l’air dégoûté par cette perspective. Au contraire, il s’était approché, les mains derrière le dos, les yeux pétillants.
Bleuenn sentit son souffle lui caresser les cheveux, l’odeur de crème solaire qui émanait encore de sa peau malgré l’heure tardive. Il était si près d’elle que, à la lueur de la lune, Bleuenn distinguait les grains de sable qui s’étaient accrochés à son t-shirt. Elle passa sa langue sur ses lèvres sèches. Que devait-elle faire, maintenant ?
Comme s’il répondait à sa question, Damien glissa les doigts sous son menton. Leurs regards se rencontrèrent et, pour la première fois de sa vie, Bleuenn vit au fond des iris du jeune homme une lueur qui lui était jusque-là inconnue. Celle du désir. Elle plaqua ses mains fébriles sur son torse, se hissa sur la pointe des pieds et ferma les yeux.
Sa bouche se posa sur celle de Damien, leurs respirations saccadées s’unirent. Le garçon l’enlaça, si fort que
Bleuenn manqua de perdre l’équilibre. Il la retint, la serra un peu plus contre lui tandis qu’ils s’embrassaient, que leurs lèvres se touchaient, se découvraient. Lorsque la langue de Damien rencontra la sienne, Bleuenn frissonna, sa peau brûlante se couvrit de chair de poule. Elle rendit son baiser avec plus d’ardeur. Un léger rire s’échappa de la bouche de Damien.
Bleuenn s’interrompit.
— J’embrasse mal, c’est ça ? demanda-t-elle, mortifiée.
— Non, Bleu, c’est… c’est très cool. Tu voulais échanger ton premier baiser, c’est fait. Faut qu’on arrête, maintenant.
Il détacha les bras d’autour de sa taille. Bleuenn afficha une moue déçue. Elle désirait poursuivre leur étreinte, intensifier leur baiser. Même si elle n’avait aucun élément de comparaison, Bleuenn pouvait affirmer que Damien embrassait très bien. Ses lèvres étaient agréables, ses gestes doux et attentionnés. Pourquoi mettre fin à un moment si chouette ?
Elle caressa l’avant-bras de Damien.
— J’pense que j’ai besoin de m’entraîner encore un tout petit peu avant d’aller rejoindre les autres, ça t’embête ? Juste quelques minu…
Ouille !
Bleuenn se plia en deux, les mains crispées sur son ventre.
— Euh, ça va, Bleu ? s’enquit Damien.
— Je… je crois.
Qu’était-il en train de lui arriver ?! Ses règles ne devaient pas débarquer avant deux semaines et ne lui avaient jamais causé une douleur aussi foudroyante. Est-ce qu’elle faisait une crise d’angoisse ?
Impossible, elle se sentait
bien
, putain. Elle était heureuse, bordel de merde ! Rien ne devait venir gâcher ce moment.
— T’es sûre ? insista le frère de Flora. T’es toute pâle. T’as trop bu, c’est ça ? Tu as envie de vomir ?
—
Non !
Enfin, si… Enfin, non, j’ai à peine bu et…
Elle retint un haut-le-cœur.
— Tu veux que je regarde ? dit Damien. Je suis qu’en deuxième année de médecine, mais si j’peux t’aider…
Bleuenn refusa qu’il s’approche. Quelque chose clochait. La douleur était en train de se diffuser partout dans son corps, elle raidissait ses muscles, lui provoquait des spasmes et des tremblements incontrôlables.
Un cri s’éleva dans la nuit.
Bleuenn et Damien se retournèrent en même temps. Des ombres s’agitaient devant le feu de bois. Bleuenn se mit à courir à grand-peine, les jambes flageolantes et la respiration erratique. Damien lui intima de ralentir, mais Bleuenn l’ignora. Un affreux pressentiment la submergeait tel un raz-de-marée.
Lorsqu’elle parvint au feu, Lizig était en train de vomir, à genoux dans le sable. Alice tenait ses longs cheveux roses d’une seule main avec une grimace dégoûtée. Flora se balançait d’avant en arrière, le corps tremblant.
Bleuenn s’approcha d’elle, titubante. Les grands yeux de Flora étaient cernés de noir…
— Le grimoire, Bleuenn, il est arrivé quelque chose au grimoire, murmura Flora.
OceanofPDF.com

1
.
All Too Well
, de Taylor Swift (2012).
OceanofPDF.com

Chapitre 7
B
leuenn cligna des yeux à plusieurs reprises. Pourquoi Flora parlait-elle du grimoire en public ? Qui plus est alors qu’ils étaient en train de passer une super soirée sur la plage ?
Soudain, un bruit tonitruant déchira le ciel d’un noir d’encre. Bleuenn sursauta, de même que tous ses amis autour du feu. Une fissure lumineuse apparut et disparut dans l’obscurité. Un coup de tonnerre illumina leurs visages inquiets.
— Ils avaient pas prévu de pluie, ce soir, marmonna Malo.
Lizig s’était relevée, les mains crispées sur son ventre, tandis que Flora s’efforçait de reprendre une respiration régulière. Bleuenn sentait la douleur pulser en elle, aussi insupportable que des coups de poignards qu’on aurait plantés dans sa chair encore et encore, sans lui laisser le moindre répit. À quelques mètres, Antoine l’observait sans mot dire, bras ballants. Bleuenn fut persuadée qu’une fine ligne était apparue sur son front. Ma parole, se pouvait-il que Le Bihan soit inquiet pour elle ?!
Kamal s’approcha du trio d’un pas hésitant :
— Heu… Vous êtes sûres que ça va, les filles ?
— Bon sang, Kamal ! On a l’air d’aller bien ?! répliqua Lizig.
Elle posa une main sur sa bouche.
— Désolée, bredouilla-t-elle. J’ai l’impression qu’on est en train de me détruire le bide avec de l’acide, c’est horrible.
Malo amorça un geste pour passer un bras autour de ses épaules afin de la réconforter, mais un énième haut-le-cœur la traversa. Lizig se retourna pour vomir à nouveau.
Il y eut un deuxième coup de tonnerre, plus fort que le précédent. La brise fraîche qui leur caressait la peau s’était muée en des coups de fouet glacés. Des gouttes de pluie s’écrasèrent sur le front moite de Bleuenn. Damien se précipita vers elle, il passa une main soucieuse sur son visage trempé. Bleuenn ferma les yeux. Au contact de ses doigts, elle eut l’impression que sa peau était bouillante et, cette fois-ci, cela n’avait rien à voir avec une envie de l’embrasser.
— T’as de la fièvre, murmura-t-il.
Flora s’accrocha au bras de Bleuenn. Son frère vérifia également sa température. Une ombre inquiète passa dans son regard.
La souffrance que Flora aussi endurait la faisait courber le dos, ses yeux au regard d’habitude si doux étaient injectés de sang. Hoel dégaina son portable.
— J’appelle les secours pour qu’ils viennent vous chercher.
Par-dessus son épaule, Bleuenn crut entendre Alice râler, mais le fracas des vagues sur le sable était trop bruyant pour qu’elle comprenne ce qu’elle disait.
Les mots franchirent les lèvres de Flora avec difficulté. Bleuenn dut fléchir les genoux pour entendre ce qu’elle chuchotait :
— Ce qui nous arrive, c’est pas une crise d’intoxication, c’est sûr et certain. Regardez autour de nous : personne n’est malade, sauf nous trois. Il se passe quelque chose de pas normal, les filles, de surnaturel, si vous voyez ce que je veux dire…
Oui, Bleuenn voyait très bien. « Magique » était le mot adéquat, mais il valait mieux éviter de l’utiliser lorsqu’il y avait du monde autour. Et son amie avait raison, seules Flora, Lizig et elle étaient malades.
— Tout ça… je pense que c’est un effet secondaire de l’incantation qui protège le grimoire, poursuivit Flora entre deux respirations haletantes.
Bleuenn écarquilla les yeux.
— De quoi tu parles ?
— Tu ne nous as jamais parlé d’effets secondaires, gémit Lizig.
— Parce que ce n’était pas marqué dans le grimoire, se défendit Flora. Mais ce ne serait pas la première fois qu’il nous joue des tours…
Les gouttes de pluie se transformèrent en une violente averse. Le feu de bois qui crépitait s’éteignit en quelques secondes.
— Quelqu’un ou quelque chose est en train de s’en prendre à notre grimoire, insista Flora.
La douleur empêchait Bleuenn de se concentrer. D’après Flora, leur grimoire était en danger, mais elle avait du mal à souscrire à cette hypothèse. Le soir où elles avaient découvert qu’elles étaient des enchanteresses, Erel leur avait raconté que l’ouvrage ne répondait qu’à leur magie. Tenter de le voler était aussi inutile qu’impossible. La formule qu’elles avaient prononcée avant de partir du camping n’était qu’une précaution supplémentaire : leur grimoire était un très vieil objet dont la réputation était légendaire.
Pourtant, un affreux pressentiment lui tordait l’estomac. La druidesse n’avait pas percé tous les mystères qui entouraient le grimoire. Après tout, son existence n’avait longtemps été qu’un mythe, tout comme celle des enchanteresses. Et si Erel les avait mises en garde contre les Ténèbres, leur nature demeurait un concept nébuleux… Bleuenn, Flora et Lizig n’avaient jamais essayé d’en savoir plus. S’entraîner à maîtriser leurs pouvoirs et combattre des êtres maléfiques accaparait tout leur temps.
Un troisième coup de tonnerre retentit dans le ciel, suivi d’un éclair. Lizig poussa un juron. Elles devaient retourner au campement, il n’y avait pas une minute à perdre. Dans un geste presque instinctif, Bleuenn attrapa les mains de ses amies. Elles détalèrent à toutes jambes, ignorant la douleur qui leur broyait les entrailles.
Leurs pieds s’enfonçaient dans le sable détrempé. Quelqu’un leur hurla de ralentir. Bleuenn jeta un coup
d’œil par-dessus son épaule. Elles n’avaient pas le temps de donner des explications au reste du groupe. L’heure était grave.
*
Jamais le camping Le Triskell n’avait été aussi silencieux et désert. Les lumières du préfabriqué de l’accueil étaient éteintes, les vacanciers s’étaient réfugiés sous leurs tentes afin de s’abriter du déluge. Les trombes d’eau avaient formé des flaques gigantesques au milieu des allées bitumées et, lorsque Bleuenn, Flora et Lizig les traversèrent, de bruyants « splash ! » vinrent se mêler à la pluie fracassante. Quelques secondes après leur passage, des « splash ! » retentirent de plus belle. Bleuenn ne put s’empêcher de se demander qui, de Damien, Kamal, Hoel, Malo, Antoine ou Alice, courait après elles.
Et dire que, plusieurs minutes auparavant, Bleuenn flirtait avec Damien et qu’elle avait échangé son premier baiser ! Et voilà qu’elle courait comme une dératée, terrorisée par ce qu’elle s’apprêtait à découvrir.
Le grimoire, faites que le grimoire soit en sécurité…
Ses doigts se resserrèrent un peu plus fort autour de ceux de Flora et de Lizig.
— Regardez ! s’exclama Flora.
Au bout de l’allée, un éclat violet scintillait dans la nuit. Bleuenn força l’allure, le cœur battant à tout rompre. Ses cheveux trempés par la pluie collaient à son front.
Elle rêvait d’une douche chaude, de se glisser dans son duvet et de se laisser porter par les bras de Morphée, mais c’était impossible. L’étrange lumière jaillissait précisément de l’endroit où leur tente était montée. La gorge de Bleuenn se noua.
Quelqu’un la tira en arrière. Bleuenn ne réalisa pas tout de suite que c’était Flora qui la forçait à ralentir.
— Fais gaffe, Bleu ! On dirait du… du feu ! s’écria-t-elle d’une voix affolée.
Flora disait vrai. Elles s’étaient arrêtées à une dizaine de mètres de la tente et pourtant elles pouvaient sentir d’ici la chaleur qui irradiait des flammes.
La lueur éclatante était un feu incandescent en train de ravager la toile de leur tente. Le brasier n’avait rien à voir avec le feu de bois qu’ils avaient allumé quelques heures plus tôt sur la plage.
— Ça, c’est pas un feu normal, souffla Lizig.
Des bruits de pas se rapprochèrent derrière leur dos. Dans quelques minutes, elles devraient expliquer à Damien, Kamal et aux autres pourquoi un incendie ultra-bizarre avait cramé leur tente. Bleuenn n’avait aucune idée du mytho qu’elles allaient pouvoir inventer, mais pour le moment ce n’était pas sa priorité…
Quelqu’un se posta à sa droite. Son cœur rata un battement. Pendant un instant, elle avait cru reconnaître l’odeur de cigarette et de crème solaire de Damien. Raté, c’était Malo. Ses longs cheveux bruns mouillés lui barraient le
visage. Il avait posé sa main sur sa poitrine pour reprendre son souffle.
— Putain, qu’est-ce qui vous a pris de vous barrer comme ça ?! souffla-t-il. Et pourquoi est-ce que vous avez déclenché un incendie ? Violet, en plus ! Y a pas plus chelou, les autres vont se poser des questions.
— On n’y est pour rien ! protesta Bleuenn. C’est le grimoire… Enfin, non, c’est pas le grimoire qui a décidé de cramer notre tente, s’empressa-t-elle de corriger face au regard surpris de Malo. Mais quelqu’un ou quelque chose essaie de s’en prendre à notre grimoire.
— Vous avez apporté votre grimoire au camping ?! dit Malo.
— Et pourquoi pas ? marmonna Flora. C’était censé être un endroit tranquille.
Malo s’apprêtait à répliquer, mais Lizig le fit taire d’un mouvement de main agacé – cela ne servait à rien de se lancer dans cette conversation. De toute manière, Kamal, Damien, Hoel, Antoine et Alice venaient d’arriver. Tous contemplèrent le feu violet avec des yeux ronds. Bleuenn plongea la tête dans ses mains. C’était vraiment la merde à tous les niveaux.
Aucun d’eux n’eut le temps de poser de question. Lizig venait d’étouffer un cri.
— Y a qu… quelqu’un… qui sort de la tente !
En effet, une ombre se glissait hors de la tente à pas de loup, entre les flammes violettes… Bleuenn retint son
souffle. L’ombre n’avait pas encore remarqué leur présence…
— A… arrêtez-vous ! hurla-t-elle.
Bleuenn se maudit intérieurement. Elles étaient trop loin de l’inconnu pour pouvoir l’encercler, la seule chose qu’elle avait réussi à faire était de signaler leur présence, mais les mots étaient sortis sans même qu’elle s’en rende compte.
Un nouvel éclair jaillit dans le ciel. Sa lumière blanche éclaira le camping et l’identité de la mystérieuse silhouette leur fut révélée…
— E… Evan ?! s’écria Flora.
— Hé, mais c’est pas le mec de l’accueil ? dit Kamal.
Oui, c’était bel et bien lui, toujours aussi beau qu’une statue grecque. Dès qu’il les vit, le jeune homme se figea sur place. Le cœur de Bleuenn se contracta lorsqu’elle remarqua ce qu’il tenait sous son bras gauche : un épais livre à la reliure de cuir usée.
Leur grimoire.
Derrière lui, le feu ensorcelé était en train de s’éteindre. Bientôt, l’obscurité de la nuit allait les engloutir. Un sourire sardonique s’étira sur les lèvres finement dessinées du voleur. Sans plus attendre, il s’enfuit dans la direction opposée. Sa silhouette athlétique redevint une ombre à peine perceptible.
— Reviens ici, connard ! hurla Bleuenn.
Elle ignora la douleur qui lui coupait les jambes, ses doigts engourdis et sa peau frigorifiée. Elle se lança à la
poursuite d’Evan, Flora et Lizig après elle. Malgré leur formule magique de protection, il était parvenu à poser la main sur le grimoire et à le voler. Bon sang, comment était-ce possible ?!
Lizig était elle aussi en plein questionnement. Elle cria, la voix essoufflée par leur course improvisée :
— Qui c’est, ce mec ? Comment savait-il ce qu’on cachait sous notre tente ? Comment connaît-il notre identité ?! Est-ce qu’il sait ce qu’il a volé ?
Bleuenn n’en avait aucune idée. La seule chose dont elle était sûre, c’était qu’Evan avait bien caché son jeu. Et dire que Flora avait eu un crush sur lui… La pauvre ! Sous ses airs d’apollon au visage angélique, le jeune homme était fort probablement un démon. Était-ce lui qui rôdait la nuit autour de leur tente ? Avait-il profité de leur absence pour la fouiller ? Avait-il guetté le moment propice pour leur dérober leur livre magique ? Il n’y avait pas meilleur moment qu’une nuit pluvieuse dans un camping désert pour commettre un vol…
Lizig pointa ses doigts à l’aveuglette. Elle cherchait à viser le fuyard, mais il était trop rapide.
Le bruit du tonnerre retentit de nouveau. La pluie drue s’était transformée en une véritable tempête. Pourtant, ni Bleuenn, ni Lizig, ni Flora ne voulaient abandonner la partie. Se concerter était inutile : elles savaient que chacune d’elles préférait terminer en saucisse grillée par la foudre que de laisser Evan s’évaporer dans la nature avec l’un des objets les plus précieux et puissants au monde.
L’ombre du voleur s’éloignait de plus en plus. Visiblement, Evan était infatigable. Bleuenn réprima un juron. Un point de côté lui brûlait le ventre, mais elle serra les dents. Elle ne ralentirait pas. Pourquoi ne connaissaient-elles pas de formule magique qui permettait de filer plus vite que la lumière ?! Bleuenn n’avait jamais couru aussi longtemps de toute sa vie. Quand étaient-elles sorties du camping ? Autour d’elle, le paysage lui était inconnu. Les ruelles qu’elles traversaient étaient désertes.
— Les filles, je crois que… que… Evan nous a semées, lâcha soudain Lizig.
Bleuenn secoua la tête. Non, Lizig se trompait. Non, non, c’était impossible ! Ce salaud n’avait pas pu réussir son coup. Elle le lui défendait. Bleuenn avait envie de hurler de rage, de peur et de désespoir, tout ça à la fois, mais les mots restaient coincés dans sa gorge.
Flora renifla bruyamment.
— Je… j’suis… j’suis dé… désolée d’avoir app… apporté le gri… grimoire avec m… moi en… en v… vacan… vacances, c’était i… idioOOOt, sanglota-t-elle.
— Ça sert à rien de pleurer, Flo, répondit Lizig. C’est trop tard pour ça.
Un bruit pétaradant retentit. Deux faisceaux lumineux venaient d’éclairer la ruelle sombre. Un véhicule s’arrêta en trombe à un mètre d’elles. Bleuenn reconnut la voiture à la carrosserie bleu électrique de Damien. Ce dernier se tenait derrière le volant, Kamal assis à sa droite sur le siège du passager. Les garçons n’étaient pas seuls. Alice,
Hoel et Antoine étaient entassés sur la banquette arrière et, perché sur son scooter qui suivait la voiture de près, Malo fermait la marche.
Damien baissa sa vitre et pointa sa clope en direction de sa petite sœur.
— J’sais pas ce que cet Evan vous a fait, je devine que vous allez pas me le raconter, mais montez, parce que plus vite on met la main sur votre gars, plus vite on pourra rentrer se coucher.
Flora hocha la tête en silence.
— Kamal va monter sur le scooter de Malo, tu pourras prendre sa place, dit Damien. Hoel et Antoine, vous passez dans le coffre. Bleu et Liz, asseyez-vous à côté d’Alice. Si on tombe sur des flics, vous vous faites tout petits, sinon on est foutus, OK ?
Tout le monde obtempéra sans broncher.
Le timbre de Damien était plus haché que d’habitude. Bleuenn sentait la nervosité suinter par tous les pores de sa peau. Difficile de lui en vouloir… Après tout, sa petite sœur, Lizig et elle avaient décampé en pleine nuit sans la moindre explication. Une vague de honte la submergea.
Le jeune homme lui jeta un coup d’œil dans le rétroviseur.
— Vous allez mieux ?
Bleuenn réalisa qu’effectivement elle allait mieux. La douleur insupportable qui avait pris possession de son corps avait disparu, elle n’aurait su dire depuis quand tant tout s’était enchaîné rapidement.
Malgré la colère qu’il s’efforçait de contenir, Damien s’inquiétait pour sa santé, ce qui était, admettons-le, adorable. Il reporta son attention sur sa petite sœur.
— Tu sais par où est parti ton mec ?
— Evan n’est… n’est pas du tout mon mec ! glapit Flora.
— Mouais, ça t’empêchait pas de crusher sur lui comme si tu venais de croiser Kaz Brekker, dit Damien. Ouille !
Flora venait de lui administrer une pichenette au coin de la tempe.
Alice ricana. Lizig et Bleuenn toussèrent, mal à l’aise. Au fond de la voiture, Hoel s’était redressé si vivement afin d’écouter la discussion des deux Caradec qu’il flanqua un coup d’épaule dans le nez d’Antoine.
Flora ignora les réactions à l’arrière de la voiture, il y avait plus important : retrouver la trace du voleur.
— Evan a réussi à nous semer. Il fait nuit, Carnac n’est pas une très grande ville, mais tout de même ! se lamenta-t-elle. Il est forcément allé se planquer quelque part où on pourra jamais le retrouver, du genre… du genre une grotte ! Mais vous en connaissez beaucoup des grottes par ici, vous ?!
Un raclement de gorge appuyé s’éleva derrière Bleuenn. Lorsqu’elle se retourna, irritée, Antoine Le Bihan rajustait le col de son polo d’un air satisfait. Pourquoi les avait-il suivis ? Tout de même, on parlait de Le Bihan ! Se préoccuper du sort d’autrui n’était pas son genre.
— Si t’es là pour faire le malin, épargne-nous tes interventions inutiles, lâcha Bleuenn.
Seule la banquette la séparait d’Antoine. Leurs visages étaient si proches qu’elle pouvait distinguer ses cils blonds et les marques de bronzage qui coloraient ses joues d’ordinaire si pâles.
— Absolument pas, dit-il sèchement. Dans ce coin de Carnac, y a qu’un seul endroit digne d’intérêt. Et j’suis sûr que votre pote s’y trouve.
*
Le trajet fut de courte durée. Heureusement, car une pluie torrentielle frappait les vitres du véhicule. De temps à autre, Bleuenn apercevait le scooter de Malo qui les suivait à la trace. Avec les trombes d’eau qui tombaient, la route était dangereuse pour un deux-roues.
Dès qu’Antoine avait prononcé le nom du lieu, tout le monde s’était animé dans la voiture. Des « Mais oui, bien sûr » et des « Évidemment, pourquoi j’y ai pas pensé ! » avaient fusé de tous les côtés. Bleuenn n’était même pas sûre d’avoir bien compris le nom. « Tumulus » ne lui semblait pas être un mot qui existait dans le dictionnaire.
Damien stoppa sa voiture sur un terrain parsemé de flaques. Le scooter de Malo s’arrêta à son tour. Bleuenn croisa les doigts dans les poches de son sweat. S’ils ne
s’étaient pas trompés, Evan ne devait avoir qu’un court temps d’avance sur eux. Tout n’était pas perdu.
Lorsqu’elle sortit de la voiture, une forte odeur de terre mouillée lui monta au nez. Malgré les lampadaires qui éclairaient le lieu désert, Bleuenn avait du mal à discerner où ils étaient. Il lui sembla distinguer une colline qui se dressait non loin.
— C’est quoi, cet endroit ? murmura-t-elle.
— Le tumulus Saint-Michel, répondit Flora. C’est la colline, là-bas. Elle date d’il y a plusieurs siècles, des archéologues y ont trouvé le caveau d’un mort. Là, on peut pas la voir car il fait noir, mais une chapelle a été construite au sommet il y a plus de cent ans.
— On raconte que le coin est mystique, poursuivit Kamal, que saint Michel y ferait tomber des pièces d’or, un truc du genre.
Bleuenn, Flora et Lizig échangèrent un regard éloquent. Si le lieu était réputé pour sa magie, il y avait de fortes chances qu’Evan soit dans les parages. Elles resserrèrent les rangs, aux aguets. Certes, elles étaient des enchanteresses et elles étaient trois, mais elles n’avaient aucune idée de la véritable identité de leur voleur. De plus, s’il les attaquait, il leur faudrait protéger les six personnes qui les accompagnaient. Bleuenn n’osait pas imaginer qu’il arrive quelque chose de grave à l’un d’entre eux. La situation devenait très dangereuse. Lorsque Damien les avait récupérés avec toute la troupe, elles étaient si soulagées de pouvoir s’abriter de
la pluie qu’elles n’avaient même pas réfléchi à la suite. Comment allaient-elles les dissuader de les accompagner ?
— Je… je pense qu’on va pouvoir se débrouiller toutes seules, dit-elle. C’est vraiment sympa de nous avoir filé un coup de main, mais vous pouvez rentrer. Ne vous en faites pas pour…
Alice lâcha un sifflement excédé.
— Legrall, on vient d’attraper la crève à cause de vous, alors on va pas faire demi-tour maintenant !
— Personne ne vous a demandé de venir ! s’exclama Lizig.
Alice accusa le coup. Ses yeux se plissèrent d’un air mauvais.
— Qu’est-ce que ce mec vous a volé pour que vous le pistiez en pleine nuit ?!
— Ça… ça ne… ça ne te regarde pas, répliqua Lizig d’une voix tremblante.
— Bien sûr que si, dit Alice. Les mecs n’osent pas poser la question parce qu’ils ont peur de la réponse… C’est pas la peine de faire cette tête, Hoel, tu sais que j’ai raison ! Les flammes, vos convulsions comme si vous étiez possédées… Peut-être qu’eux flippent de savoir, mais pas moi ! Alors répondez à ma question !
— On n’a aucun compte à te rendre, répliqua Lizig entre ses dents. Et si t’es pas contente, tu peux y aller, personne te retient.
Alice réprima un juron.
— Je t’ai tenu les cheveux pendant que tu gerbais sur le sable et c’est comme ça que tu me remercies ?!
Lizig marmonna dans sa barbe des mots incompréhensibles.
Bleuenn lança un regard suppliant à Kamal et à Malo. Tous les deux connaissaient leur secret, tous les deux pouvaient raisonner leurs amis, les convaincre de partir, mais ni l’un ni l’autre ne semblait disposé à le faire. Leur curiosité avait pris le dessus.
— C’est pas très safe de vous laisser toutes seules, marmonna Malo. Ce gars, on sait pas de quoi il est capable.
Bleuenn s’apprêta à riposter, mais Lizig lui intima de se taire. Elle plaqua une main sur sa bouche, la respiration haletante.
— Vous… vous avez entendu ?
Bleuenn tendit l’oreille. Un grincement à peine audible s’éleva de la colline.
— On dirait le bruit d’une porte qu’on ouvre, chuchota Hoel.
— L’entrée du tumulus, quelqu’un est en train de l’ouvrir. Vite, venez ! s’exclama Flora.
Elle s’élança, le reste de la bande sur ses talons. Lizig alluma son téléphone portable en guise de lampe de poche. En s’approchant du fameux tumulus, Bleuenn prit conscience de sa taille impressionnante. S’imaginer qu’un mort était enterré en dessous était à la fois flippant et excitant.
— J’avais raison, regardez ! s’exclama Flora.
Une épaisse porte en bois creusée dans la colline était entrouverte. Lizig s’avança avec prudence, son portable brandi devant elle.
— Il y a des traces de pas récentes, Evan a dû passer par là, dit-elle. Il ne doit pas être bien loin, on peut encore le rattraper.
Damien esquissa un geste pour marcher en tête du groupe, mais Bleuenn lui barra le passage.
— Non, tu te mets derrière nous. Et ne cherche pas à discuter, sinon tu restes ici.
La fermeté de sa propre voix la surprit.
Le grand frère de Flora obéit avec réticence. Bleuenn fut la première à entrer dans le tumulus. Si le couloir de pierres était assez large, il était relativement bas de plafond. Elle posa les mains sur la roche froide pour s’aider à avancer. Il faisait si froid et si humide qu’un nuage blanc se formait à chacune de ses respirations.
Soudain, le tunnel se scinda en deux couloirs : l’un partait vers l’est, l’autre vers l’ouest.
— C’est bizarre, chuchota Flora, j’ai déjà visité le tumulus avec mes parents et je ne me souviens que d’un couloir. Pas vrai, Damien ?
— Euh, si tu le dis…
Lizig promena son faisceau de lumière sur le premier couloir, puis sur le second, qui se révéla constitué de roches différentes. Des symboles étranges en décoraient les parois. La respiration de Bleuenn se coupa. Elle effleura les inscriptions sculptées.
— Les filles, je crois que… que c’est de l’ogham, comme dans le grimoire, murmura-t-elle.
— Ces symboles figuraient aussi dans le tunnel où il était caché, à Brocéliande, vous vous souvenez ? dit Lizig dans un souffle.
Bleuenn et Flora hochèrent la tête. Bien sûr qu’elles s’en souvenaient. Evan était entré dans le tumulus, il n’y avait pas de doute possible.
— Eh bien… allons-y, chuchota Bleuenn. On ne peut plus reculer.
*
Le temps dans ce tunnel paraissait interminable. L’ensemble du petit groupe avançait dans un silence pesant. Personne n’osait prononcer le moindre mot. À mesure que les minutes s’écoulaient, la peur gagnait du terrain. Damien avançait les lèvres pincées, Alice s’accrochait par moments au t-shirt d’Antoine et Kamal restait prudemment derrière Flora.
Bien sûr, Bleuenn souhaitait mettre la main sur Evan, mais une part d’elle-même était terrifiée à l’idée de lui faire face. Elle préférait marcher jusqu’à la fin de ses jours dans ce souterrain qui puait l’humidité plutôt que d’avoir de nouveau affaire à un esprit maléfique. Si Evan était aussi démoniaque que son physique était séduisant, Bleuenn n’osait pas imaginer de quoi il était capable.
Hélas, Lizig la ramena à la cruelle réalité :
— On n’est pas loin de la sortie !
Un carré d’un bleu profond se dessinait au bout du tunnel. Un courant d’air glacial les enveloppa. Oui, la sortie n’était qu’à quelques pas. Bleuenn avait du mal à respirer. Elle n’avait aucune idée de ce qui les attendait à la sortie, et cette perspective la terrorisait.
Elle inspira profondément, expira…
Ils n’avaient pas le choix. Ils devaient retrouver Evan.
Bleuenn attrapa les mains de Flora et de Lizig. À présent, elles avaient suffisamment de place pour marcher côte à côte. Plus que quatre mètres, trois, deux, un…
Bleuenn posa un pied timide sur le sol de terre humide, les sens en alerte. Elle patienta une longue minute, prête à utiliser ses pouvoirs à la moindre menace, mais rien ne se passa.
— Où est-ce qu’on est tombés ? lâcha Alice avec mauvaise humeur.
Des arbres gigantesques les entouraient, leurs branches touffues masquaient le ciel étoilé.
— Je crois que j’ai ma petite idée, dit Bleuenn.
Toute trace d’appréhension avait disparu de sa voix, ce qui l’étonna elle-même. Elle s’avança à l’aveuglette. Bleuenn n’aurait su dire comment elle était en mesure de se diriger au beau milieu de la forêt, mais elle se laissait guider par son instinct comme par un aimant.
Ses pas rapides se transformèrent en une course effrénée. Evan n’était pas très loin, elle le sentait. C’était plus
qu’une intuition. Son corps cherchait à se rapprocher du grimoire.
— Bleuenn, attends-nous ! cria Lizig.
Bleuenn l’ignora. Il n’y avait pas une minute à perdre.
Soudain, elle déboucha sur un genre de clairière. Elle avait trouvé exactement ce qu’elle cherchait. Planté au centre d’un quadrilatère entouré de blocs de granit, le Géant du Manio irradiait de mille feux. Mais le plus incroyable était la fissure béante qui déchirait le menhir en deux.
Bleuenn était hypnotisée par les éclats violets qui jaillissaient de son antre. Son sang bouillonnait d’une excitation qu’elle n’avait encore jamais ressentie. La magie pulsait dans ses veines, ses phalanges étaient parcourues de fourmillements d’une puissance nouvelle. Le spectacle qui s’offrait à elle était indescriptible.
Le Géant du Manio l’appelait. Il était la réponse à leur désarroi, la solution à leurs problèmes, la clé de tout ; Bleuenn en était persuadée. Elle s’approcha à pas lents, les yeux rivés sur la lumière qui s’échappait du menhir. Le froid et la pluie ne la dérangeaient plus, ils n’étaient qu’un détail face aux émotions qui l’habitaient.
— Bleuenn, arrête-toi ! entendit-elle Flora crier.
Trop tard. La main de Bleuenn se posa sur la fissure lumineuse du Géant et elle bascula dans l’inconnu.
OceanofPDF.com

Chapitre 8
U
n gémissement s’échappa de la bouche de Bleuenn. Son corps lui faisait souffrir le martyre, des orteils à la racine des cheveux. C’était comme si elle émergeait d’une longue chute qui l’avait brisée en mille morceaux. Soulever les paupières lui causa une douleur atroce qui irradia jusqu’à sa nuque. Un jet de lumière blanche l’aveugla. Le soleil était si lumineux qu’elle cacha son visage derrière ses mains, non sans sentir les muscles de ses bras qui tiraient de toutes parts. La chaleur des rayons n’était pas désagréable, quoique surprenante. Bleuenn réalisa que le jour s’était levé sur Carnac.
Des images de la nuit passée lui revinrent en mémoire. Elle courait au milieu de la forêt dans l’obscurité à la poursuite d’Evan. Le voleur du grimoire avait disparu et Bleuenn s’était retrouvée face au Géant du Manio, dont la pierre était fissurée en deux. Le menhir était baigné d’une lumière violette, et puis plus rien. C’était le dernier souvenir à peu près net que Bleuenn avait de la soirée.
Le reste n’était qu’une suite de taches floues qui se succédaient. Bleuenn s’était approchée du menhir… Oui, voilà, elle s’était avancée, hypnotisée par la lumière dans la
pierre. Et ensuite… plus rien. Le trou noir. Enfin non…
le trou blanc
. Elle s’était avancée jusqu’à l’antre du Géant, avant de tomber dans l’inconnu. Son corps avait tournoyé tout le long d’un puits de lumière aussi éclatant qu’un morceau d’ivoire.
Le cœur de Bleuenn rata un battement. Elle avait fait une chute, mais de combien de mètres ? Ses doigts endoloris se promenèrent sur son front, ses joues et sa mâchoire. Pas de blessure apparente. Elle remua les orteils, grimaça de douleur, puis elle laissa retomber ses mains par terre. Des galets jonchaient le sol sur lequel elle reposait. Le sol boueux de la forêt avait disparu.
Dans un effort infini, les dents et les poings serrés, Bleuenn se redressa sur ses coudes. L’endroit où elle avait atterri était désert, dépourvu d’arbres et – l’estomac de Bleuenn se contracta – le menhir géant s’était volatilisé.
— Putain, où est-ce que je suis ? souffla-t-elle.
Elle se hissa sur ses deux pieds, puis elle amorça quelques pas incertains afin d’inspecter les lieux. Le ciel d’un bleu lagon, dénué du moindre nuage, s’étirait jusqu’à l’horizon et se confondait avec la mer turquoise. Bleuenn réalisa qu’elle se trouvait au bord d’une colline si haute qu’elle lui permettait d’admirer la vue à loisir. Des îles se dessinaient au loin. Elle aurait été incapable de dire où elle se trouvait. Les îles ne ressemblaient en rien à celles qui longeaient les côtes du Morbihan : leur taille était régulière, leur forme arrondie et leurs côtes dépourvues de falaises. Bleuenn plissa les yeux afin d’apercevoir la végétation qui
les parcourait, sans succès. La distance qui la séparait des îles était trop importante pour qu’elle distingue quoi que ce soit.
Ce dont elle était sûre, c’est que quelque chose sonnait faux dans ce décor… Il ressemblait à celui d’un tableau où chaque trait avait été peint avec soin, où chaque détail était inscrusté dans la toile.
Figé
. Voilà, c’était ça le mot qu’elle cherchait. Ces îles étaient irréelles. Factices. Sa salive se coinça dans sa gorge.
— C’est pas la Bretagne, ça, dit-elle. C’est pas la Bretagne du tout.
— Ah bon, tu crois ? lança quelqu’un par-dessus son épaule.
Bleuenn sursauta en même temps que son cœur sautait de joie dans sa poitrine. Elle aurait reconnu le ton sarcastique de Lizig entre mille. Gagné. Sa meilleure amie était allongée non loin, les yeux à peine entrouverts. À côté d’elle, Flora était en train d’émerger. Bleuenn ignora la douleur qui la lançait au moindre mouvement et elle se précipita vers ses deux amies. Elle les enlaça si fort que Lizig et Flora lâchèrent en chœur un « Aïe ! Arrête, tu me fais mal ! ».
— Vous n’êtes pas blessées ?! s’enquit Bleuenn.
Hélas, Lizig et Flora étaient aussi mal en point qu’elle. Bleuenn les aida à se relever.
— Vous… vous aussi, vous avez sauté dans le trou ? dit Bleuenn d’une voix tremblante. Vous m’avez suivie ?
— Bien sûr qu’on t’a suivie ! s’exclama Flora. On t’a crié de nous attendre, de courir moins vite, et d’un coup, pouf ! on t’a vue te jeter dans l’antre du Géant, alors on a fait de même.
— C’était plus fort que moi, expliqua Bleuenn. Quand je me suis retrouvée face au menhir, j’ai eu la certitude qu’Evan avait sauté. Je ne me suis même pas demandé si le suivre était risqué, j’avais l’impression qu’un aimant m’attirait, qu’il…
— … qu’il te chopait par le nombril et t’empêchait de reculer, termina Lizig. Ouais, moi aussi j’ai ressenti ça. Vraiment une sensation cheloue. Et toi, Flora ?
Cette dernière acquiesça, la mine préoccupée.
— Où est-ce qu’on est ? dit-elle.
Ses iris d’un brun sombre voguèrent d’une île à l’autre. Elle se mordilla le pouce, incapable de cacher sa nervosité.
— Aucune idée…
— On aurait dû essayer de résister à l’appel du Géant, reprit Flora. Vous vous souvenez du Teoger ? Il attirait ses proies et les enfermait entre ses murs pendant des décennies. Et si…
— Le Teoger utilisait la manipulation mentale et jouait sur nos insécurités, dit Bleuenn. Là, ça n’a rien à voir. Le menhir ne m’a jamais « parlé ».
— À moi non plus, renchérit Lizig. J’ai l’impression que mon corps était incapable de reculer parce qu’il avait viscéralement besoin de se rapprocher du rocher. C’était physique.
— Ou plutôt magique, dit Flora. Je pense que nos pouvoirs y sont pour quelque chose. L’énergie émise par le rocher et celle qui est en nous doivent être similaires, non ? Peut-être qu’elles se sont reconnues, qu’elles ont communiqué. En tout cas, c’était la première fois que je ressentais un tel truc.
Lizig hocha la tête. Bleuenn se balança d’un pied sur l’autre, mal à l’aise.
— Pas moi. Le jour où on a visité les alignements de Carnac, j’ai éprouvé des sensations bizarres en touchant le Géant du Manio.
— Pourquoi tu nous as rien dit ?! s’exclama Lizig.
— J’ai essayé ! se défendit Bleuenn. Mais Damien et Kamal sont arrivés, puis on est allés faire des courses, ensuite on est tombés sur Alice et… j’ai oublié, OK ? Je me suis dit que ça devait être un courant d’électricité, un truc comme ça.
— De l’électricité statique en touchant de la pierre ? répéta Flora. T’as séché tes cours de physique, nan ?
Lizig siffla avec ses doigts, elle plaça sa main gauche à la perpendiculaire de la droite en signe de temps mort.
— On a vraiment mieux à foutre que de s’engueuler. Evan doit avoir provoqué l’ouverture du menhir, la lumière qui s’en échappait était de la même couleur que les flammes qui entouraient notre tente lorsqu’il a volé le grimoire. C’est pas un mec ordinaire, ça, on l’avait deviné. Qui nous dit qu’il ne nous a pas entraînées jusqu’ici pour nous tendre un piège ?
Flora se gratta le menton d’un air pensif.
— Je n’en serais pas aussi sûre que toi, Liz. Evan nous fuyait. À mon avis, il ne s’attendait pas à ce qu’on arrive à le rattraper. Et puis, s’il cherchait à nous piéger, pourquoi on s’est réveillées seules ici ? Il nous aurait déjà attaquées s’il en avait eu envie.
Son regard se perdit dans le lointain.
— Evan connaît cet endroit et il nous a semées en emportant le livre avec lui.
Bleuenn posa ses mains sur ses hanches. Elle fit un tour sur elle-même en même temps qu’elle contemplait l’horizon. Elle compta cinq îles, séparées par des intervalles réguliers. Ainsi debout au milieu de cette colline jonchée de galets, Bleuenn avait l’impression que les îles les encerclaient, qu’elles étaient prises au piège dans un lieu dont elles ne connaissaient rien.
Flora observa le paysage à son tour.
— Vous savez à quoi ça me fait penser, cet endroit ? Au début d’un jeu vidéo.
Bleuenn fronça les sourcils. Elle n’était pas une gameuse comme sa meilleure amie, elle n’avait aucune idée d’où elle voulait en venir.
— Lorsqu’on commence une partie dans un jeu, il arrive que notre avatar se trouve sur une carte, ça permet au joueur de mieux se situer dans l’espace, de mieux comprendre l’univers, expliqua Flora. C’est exactement à ça que ça me fait penser. Nous sommes au niveau zéro du jeu, sur une colline où il n’y a rien, mais cinq possibilités
s’offrent à nous. Nous pouvons explorer ces îles et découvrir ce qui s’y trame.
Lizig s’agenouilla sur le sol caillouteux.
— Tu penses vraiment qu’Evan nous a enfermées dans un jeu vidéo ?! s’exclama-t-elle, sceptique.
— Non, dit Flora. Par contre, je pense que nous ne sommes pas sur terre. Nous avons suivi Evan dans un autre monde.
Lizig attrapa une poignée de galets entre ses mains et les jeta un peu plus loin, folle de rage.
— Et comment on fait pour le retrouver, hein ?! On s’est sûrement évanouies pendant des heures !
Elle montra ses cheveux, qui avaient frisotté sous la pluie.
— On était trempées jusqu’aux os, et regardez-nous maintenant ! Nos cheveux sont complètement secs, nos fringues aussi ! À croire qu’on nous a passées au sèche-linge.
Bleuenn serra les lèvres. Evan devait être déjà loin, caché quelque part. Combien de temps mettraient-elles à le retrouver ? Par où devaient-elles commencer ? Elle s’imagina en train d’errer sur une plage de sable noir sinistre, ses cheveux roux devenus poivre et sel, son visage aussi fripé qu’un pruneau sec. Son rythme cardiaque s’accéléra. Elle regarda Lizig et Flora. Étaient-elles condamnées à traquer Evan jusqu’à la fin de leurs jours ? Devraient-elles moisir ici pour l’éternité ?
Un éclat de voix interrompit le fil de ses pensées. Bleuenn se figea sur place. Lizig et Flora venaient de s’immobiliser à leur tour.
Flora pointa du doigt dans la direction opposée, là où le côté de la pente de galets leur était invisible.
— Ça vient de là-bas, chuchota-t-elle.
Bleuenn tendit l’oreille. La voix recommença à parler, mais elle était trop lointaine pour qu’elle, Lizig ou Flora parvienne à comprendre ce qu’elle disait. Le timbre était grave, mais il n’était pas assez audible pour qu’elle le reconnaisse. Un vague espoir gonfla dans sa poitrine. Peut-être était-ce Evan ? Peut-être que lui aussi s’était évanoui lors de sa chute ? Non, le timbre d’Evan était plus rauque…
Bleuenn s’approcha prudemment, ses deux amies à ses côtés. Malgré tous leurs efforts, les semelles de leurs chaussures faisaient crisser et rouler les galets. Bleuenn retint sa respiration…
— Ah ben vous voilà !
Bleuenn écarquilla les yeux. Kamal se tenait à genoux au milieu des galets, son t-shirt à l’envers. À côté de lui, Malo et – le cœur de Bleuenn bondit dans sa poitrine – Damien étaient en train de se remettre debout. Tous les trois avaient l’air d’aller plutôt bien.
Damien accourut vers Lizig, Bleuenn et Flora. Il attrapa sa petite sœur par les épaules et l’inspecta de la tête aux pieds.
— Tu vas bien ? T’as rien de cassé ?
Flora le dégagea d’un mouvement de bras. Elle était touchée par sa sollicitude, mais tout de même gênée d’être maternée comme une gamine devant ses amis.
— Qu’est-ce que vous faites là ? Vous nous avez suivies ?!
Le ton de Flora était cassant et Bleuenn devinait très bien pourquoi. Qu’elles aient sauté à la recherche d’Evan pour retrouver le grimoire était une chose, mais que le frère Caradec ainsi que Kamal et Malo les aient suivies en était une autre !
— On n’a pas fait exprès ! dit Malo comme s’il avait lu dans ses pensées. On a cru que le Géant du Manio vous avait englouties. D’un coup… pouf ! vous avez disparu. On s’est approchés du menhir et il nous a aspirés. On n’a rien pu faire.
Bleuenn se mordit la langue. Elle comprenait très bien la réaction de Malo. À sa place, elle aussi aurait été impressionnée et peut-être inquiète de voir ses potes se jeter dans l’ouverture d’un menhir radioactif. Mais… quand même ! La présence de Kamal, Malo et Damien était un poids en plus : elles étaient perdues, à la recherche de celui qui avait volé leur grimoire, et voilà qu’elles se retrouvaient à gérer trois mecs sans pouvoirs magiques !
Heureusement qu’Hoel, Antoine et Alice n’avaient pas eu la même idée qu’eux…
Cling !
Un minuscule galet ricocha contre le crâne encore douloureux de Bleuenn.
Un mauvais pressentiment contracta son estomac… Antoine Le Bihan se trouvait tout en bas du flanc de la colline. Ses cheveux blonds étaient ébouriffés et des traces marron recouvraient son visage. Il avait l’air furieux.
— Désolé, Legrall, j’voulais pas viser ta tête ! Y a moyen que l’apprenti médecin vienne jusqu’ici ?! Hoel est amoché.
— C’est pas vrai, eux aussi ? siffla Lizig.
Damien commença à descendre la butte caillouteuse, le reste de la bande sur ses talons. Cela ne fut pas une mince affaire, la pente s’avérant bien plus escarpée qu’elle n’en avait l’air. En bas, les galets avaient disparu, remplacés par un sol compact semblable à de la glaise. C’était donc pour ça qu’Antoine avait le visage marron : il s’était ramassé sur de l’argile.
Hoel était étendu sur le dos et son bras droit formait un angle étrange avec le reste de son corps. Ses joues avaient perdu toute couleur, ses paupières closes frémissaient comme deux papillons blessés. Bleuenn entendit Flora murmurer un « Oh mon Dieu » à peine perceptible.
Alice, les habits aussi sales que la figure d’Antoine, était en train de claquer des doigts devant le visage d’Hoel.
Malo se laissa tomber à genoux à côté d’eux.
— Qu’est-ce qui lui est arrivé ?
— Aucune idée, bredouilla Alice. Quand on s’est réveillés, il était déjà dans cet état. Je… je crois qu’il s’est mal réceptionné.
Bleuenn était troublée d’entendre Alice s’exprimer d’une voix effrayée. Ses lèvres tremblaient, son regard perçant était embué de larmes.
Damien se pencha au-dessus d’Hoel.
— Il respire, c’est déjà bon signe. Son bras n’a pas l’air cassé, il se l’est déboîté. On verra comment arranger ça lorsqu’il sera réveillé.
Alice poussa un soupir de soulagement.
— Est… est-ce qu’on est morts ? demanda-t-elle, à personne en particulier.
Lizig lâcha un rire nerveux.
— Bien sûr que non ! Pourquoi tu dis ça ?
— Parce que c’est toujours comme ça dans les films, dit Kamal. Les personnages se retrouvent dans un lieu chelou et après on apprend qu’ils sont coincés dans les limbes.
— Dans les quoi ? dit Bleuenn.
— C’est une étape dans la religion catholique, expliqua Flora. Après la mort, les âmes doivent se faire pardonner leurs péchés. C’est l’étape qui précède celle où on accède au paradis. Mais, comme nous ne sommes pas morts et encore moins dans un film, Kamal devrait arrêter de se monter le bourrichon !
— En attendant, ça répond pas à la question qu’on se pose tous, dit Antoine. On est où ?
Malo fouilla dans la poche de son jean. Il sortit son portable, l’écran était tout noir. Bleuenn fit de même. Le résultat était tout aussi déprimant.
— Quelque part où on ne peut contacter personne et où personne ne pourra venir nous chercher. Y a pas de réseau par ici.
Damien jeta un œil au cadran de sa montre.
— Elle indique minuit, mais les aiguilles ne bougent plus, les piles ont dû lâcher.
— Tout ça, c’est votre faute, dit Alice à Bleuenn, Flora et Lizig. Si vous vous étiez pas jetées dans ce… dans ce trou, on ne vous aurait pas suivies !
Elle ne semblait plus bouleversée par l’état d’Hoel. Au contraire, elle s’était redressée et avait posé ses mains sur ses hanches.
— On n’y est pour rien et personne ne t’a demandé de nous suivre ! s’écria Bleuenn.
La situation était déjà bien assez grave, elle n’allait pas écouter cette garce. Leur grimoire avait disparu et voilà qu’elles se retrouvaient avec six personnes sur le dos ! Au moins, Kamal et Malo étaient au courant de l’existence de la magie, alors qu’Alice, Damien, Hoel et Antoine étaient loin de savoir à quel point la situation était critique.
Pour couronner le tout, Le Bihan décida de soutenir son ex-petite amie et de leur demander des comptes :
— C’était qui, le mec après qui vous couriez ?
— Il s’appelle Evan et il tient l’accueil du camping Le Triskell, répondit succinctement Lizig.
— Et il vous a volé quelque chose, dit Antoine.
Silence.
— Qu’est-ce que vous cachiez de si important dans votre tente pour que vous décidiez de le poursuivre en pleine nuit ? les interrogea-t-il.
Nouveau silence.
Bleuenn sentit son cœur tambouriner dans sa poitrine. Elle ne s’attendait pas à ce que le sujet soit remis sur le tapis.
Damien fit claquer sa langue.
— Au point où on en est, on a le droit de savoir, non ?
— Non, dit Bleuenn sans ambages.
Alice poussa un juron.
— Un rocher magique nous a expédiés à Pétaouchnok, on se croirait dans un épisode d’
Outlander
, mais, comme mademoiselle Legrall a décidé d’en faire qu’à sa tête, tout le monde doit en ignorer la raison ! Génial, vraiment, génial !
— Si t’es pas contente, tu peux partir, personne ne te retient ! répliqua Bleuenn.
— Ah ouais, et comment je fais pour rentrer chez moi ?
Troisième silence.
Alice avait visé juste. Ici, pas de Géant du Manio, donc pas de porte de sortie. L’île où ils s’étaient réveillés était une simple colline recouverte de galets et de terre argileuse. Il n’y avait aucun sentier tracé et encore moins de panneau d’indication. La clé se trouvait sans doute sur l’une des îles voisines, mais comment étaient-ils censés les atteindre ? À la nage ? Grâce à la magie ?
Bleuenn n’avait jamais réussi à se téléporter. D’ailleurs, elle n’était même pas sûre que ce soit possible. Et puis, comment s’y prendre sans se trahir devant Antoine, Alice, Damien et Hoel ? Les mains de Bleuenn se mirent à trembler. Bon sang, que devaient-elles faire ? Ou plutôt, que
pouvaient
-elles faire ? Bleuenn aurait payé cher pour avoir l’occasion de demander conseil à Erel.
— Hé, ça va, Bleu ? s’enquit Flora. T’es toute pâle.
Il ne servait à rien de partager ses inquiétudes, leur situation était assez étouffante pour qu’il ne soit pas nécessaire d’en rajouter une couche.
— Il faut qu’on trouve un moyen de rejoindre ces îles, déclara Bleuenn.
— OK, mais comment ? demanda Lizig.
—
B… ba… teau.
Huit paires d’yeux se tournèrent vers celui qui venait de parler.
Hoel.
Il avait passé son bras gauche par-dessus son torse, Bleuenn crut qu’il essayait d’atteindre son bras blessé jusqu’à ce qu’elle réalise qu’il pointait son doigt vers la mer.
Un navire s’approchait du rivage, toutes voiles dehors.
OceanofPDF.com

Chapitre 9
J
amais Bleuenn n’avait vu un bateau aussi étrange. Il devait avoisiner une dizaine de mètres de haut – sans compter l’immense mât qui s’élançait dans le ciel azur – et le triple en longueur. Sa voilure en tissu doré brillait sous le soleil étincelant et se gonflait sous l’action du vent. Sa coque, d’un bois très sombre, offrait un contraste saisissant avec la blancheur de l’écume qui se formait dans son sillage – on aurait dit des traînées de neige un matin d’hiver. Mais le plus impressionnant était la proue. Elle représentait une sculpture de femme aux longs cheveux et au visage émacié dont la bouche était grande ouverte.
— On dirait un bateau viking, vous savez, les drakkars qu’on voit dans les musées, murmura Flora.
Bleuenn se souvenait que les drakkars dataient du Moyen Âge. Se pouvait-il que Flora, Lizig et toute leur petite bande aient voyagé dans le temps ?
Elle se mordit l’intérieur des joues avec nervosité. À l’époque, on brûlait les sorcières sur un bûcher. OK, techniquement, Flora, Lizig et Bleuenn ne pratiquaient pas la sorcellerie : elles étaient des enchanteresses, ce qui était un chouïa différent. Mais quelles brutes armées jusqu’aux
dents s’embêteraient avec ce genre de nuances ? Elles n’en étaient pas moins des femmes dotées de pouvoirs surnaturels, c’était amplement suffisant pour qu’on veuille les jeter dans un barbecue. En fait, être simplement
une femme
était suffisant pour que des mecs aient envie de vous infliger les pires sévices.
Le bateau se situait à une dizaine de mètres du rivage. S’il ressemblait à un drakkar par ses sculptures, la forme de sa coque et ses voiles, la comparaison s’arrêtait là. Le vaisseau qui était en train de s’approcher était plus haut, avec un niveau supplémentaire sous celui du pont.
À bâbord comme à tribord, une rangée de rames en bois fendaient la mer. Soudain, une ancre aussi grosse que la roue d’une calèche passa par-dessus bord et tomba dans l’eau. Une échelle de corde apparut le long de la coque en bois et se déroula jusqu’à frôler les vagues.
Bleuenn déglutit. Qui dirigeait ce navire ? Ne feraient-ils pas mieux de fuir sur-le-champ ? Mais elle était retenue par la curiosité. Et puis… à y réfléchir, le drakkar était le seul moyen de quitter cette île déserte.
Un premier individu enjamba la rambarde et descendit l’échelle de corde, puis un deuxième, un troisième, un quatrième et… Bleuenn s’arrêta de compter. Elle était hypnotisée par ces hommes aux cheveux bruns attachés en une longue queue-de-cheval et au torse diaphane recouvert de tatouages sombres qui s’étiraient jusqu’au bas-ventre. Un pan de tissu dans une toile sombre et fine, attaché comme un kilt écossais, leur recouvrait les cuisses, mais
Bleuenn supposa que les motifs continuaient sur le reste de leur corps. À travers la toile, elle devina la musculature de leurs jambes. Le bas du vêtement flottait dans l’eau tandis qu’ils avançaient dans leur direction. Bleuenn sentit ses joues s’empourprer.
— Eh beh, sacrés matelots, siffla Kamal.
Lizig gloussa. Malo renifla avec dédain. Hoel, Antoine et Damien ne firent aucune remarque, même si Bleuenn crut lire sur leurs visages un mélange de crainte et d’admiration.
Elle tâcha de reprendre contenance. Sa propre réaction l’embarrassait, mais Kamal avait raison. Ces hommes n’étaient pas seulement beaux, ils étaient
très
attirants. Elle était incapable de leur donner un âge : malgré leur apparence humaine, c’étaient des créatures aussi irréelles que des licornes. L’estomac de Bleuenn se noua d’appréhension… Se pouvait-il qu’ils aient des pouvoirs magiques ?
Flora avait l’air d’être arrivée à la même conclusion, car elle amorça un pas en arrière. Elle tremblait.
— On devrait partir, on ne sait pas qui sont ces gens et on ne sait même pas pourquoi ils se sont arrêtés sur l’île.
— Bah, parce qu’ils nous ont vus, banane ! dit Lizig.
— Peut-être qu’ils n’ont pas prévu de repartir, insista Flora. On perd notre temps, on devrait s’éloigner.
— Et pour aller où ? fit Bleuenn. C’est une île déserte, on n’a pas le choix : on est obligés de leur demander de l’aide !
Alice, qui n’avait rien perdu de la conversation, trancha à leur place. Elle se détacha du groupe et courut vers le rivage en agitant les bras au-dessus de sa tête.
— Hé ! Ho ! Hé ! Ho ! Hellooo !
— Mais qu’est-ce qu’elle fait ?! s’exclama Lizig, effrayée.
Les marins s’étaient arrêtés au moment où Alice s’était mise à courir dans leur direction. Bleuenn aperçut l’un d’eux qui portait la main à son dos…
Sans réfléchir, elle se précipita vers sa camarade, l’attrapa par le bras et la tira de toutes ses forces. L’eau leur arrivait presque aux genoux, sa température était chaude et agréable comme dans un bain.
— Méfie-toi ! Ils sont armés !
Comme pour appuyer ses dires, le marin qui venait de porter la main à son dos en sortit un sabre immense. La lame aiguisée trancha l’air, sa pointe aussi brillante qu’un diamant.
Alice recula. Mais elle se mit à crier pour être sûre qu’on l’entende malgré le bruit des vagues :
— Vous comprenez notre langue ?! On cherche un moyen de partir d’ici !
Bleuenn la força à revenir sur le rivage. Le marin qui levait son arme au-dessus de sa tête s’était détaché de l’équipage. Bleuenn supposa que c’était le capitaine, car il se tenait à la tête de son équipage. Elle nota qu’il était le seul dont les cheveux étaient tressés et elle se demanda si ce n’était pas un moyen de le distinguer des autres membres.
— Qui êtes-vous ?
Bleuenn tressaillit, la voix de l’homme ressemblait à une caresse de velours dans ses tympans. Un frisson agréable remonta le long de sa colonne vertébrale.
— Euh… Euh… On est… Euh…
— On vient de Brocéliande. On est élèves à Chateaubriand, coupa Antoine d’un ton sec.
L’homme haussa un sourcil, méfiant.
— Je ne connais pas cette espèce.
Lizig administra une bourrade à Antoine.
— Le Bihan, boucle-la. Entre toi et Jonzac, y en a pas un pour rattraper l’autre ! Maintenant, ferme ta gueule ou on va tous finir décapités !
Elle se tourna vers le marin, qui n’avait pas bougé d’un pouce.
— On est des…
des êtres humains
!
— Ah, des mortels ?
Bleuenn fut persuadée qu’un éclair avait traversé les yeux de l’homme au moment où Lizig avait prononcé ces mots.
— Je ne sais pas si vous… vous connaissez notre espèce, bredouilla Bleuenn, mais on… on s’est perdus, on ne sait même pas où on est. Ce serait trop long à vous expliquer, mais on ne peut pas rester sur cette île. Et puis, il faut aussi qu’on rentre chez nous et… et…
Une petite voix lui soufflait de ne pas mentionner le grimoire. Le simple fait qu’il ait été volé par un être originaire de ce monde – ou du moins le connaissant – laissait présager que le livre pouvait en intriguer plus d’un.
Durant un temps infiniment long, personne ne prononça le moindre mot. On n’entendait plus que les vagues qui s’écrasaient sur la plage, les voiles du drakkar qui claquaient avec le vent et l’échelle de corde qui battait contre la coque.
Enfin, le marin se décida à ranger son sabre. Bleuenn se retint de pleurer de soulagement. L’homme désigna Hoel du menton. Ce dernier était toujours allongé sur le sol.
— Que lui est-il arrivé ?
— Il s’est déboîté l’épaule, s’empressa de répondre Damien.
Visiblement, il était très content de pouvoir enfin intervenir. Bleuenn remarqua qu’il avait gonflé ses biceps comme s’il cherchait à impressionner les Vikings. Dans d’autres circonstances, peut-être qu’elle aurait ri ou trouvé ça mignon, mais la situation actuelle était trop risquée pour qu’elle s’en amuse. Damien cherchait à endosser le rôle de protecteur de la bande, mais il n’en avait pas les épaules. Les hommes qui se tenaient devant eux n’avaient d’humain que leur apparence de rugbymen.
Le capitaine fit signe à deux de ses coéquipiers de s’approcher. Malo et Antoine resserrèrent les rangs autour de leur ami. L’homme afficha un rictus amusé.
— Vous êtes fidèles à votre compagnon, vous avez raison. Ni moi ni mes hommes n’allons lui faire de mal, nous avons l’habitude de ce genre de blessures. Elles sont monnaie courante dans notre métier.
— Votre métier ? répéta Kamal.
— Nous sommes des Fir Bolgs. Nous voyageons, nous laissons la mer et le vent nous mener là où ils le souhaitent. Enfin, presque.
L’homme porta la main à sa tunique. Autour de son cou était accroché un objet courbe qui brillait au soleil. Son éclat intrigua Bleuenn, ce que remarqua le capitaine.
— Notre corne de brume nous permet de demander de l’aide si nécessaire durant notre périple.
Bleuenn contempla la corne avec envie. Elle l’aurait bien utilisée sur-le-champ pour retrouver son chemin, mais elle n’était pas sûre que le Fir Bolg la lui prêterait volontiers. Déjà qu’il avait manqué d’attaquer Alice avec son sabre !
Le visage d’Hoel trahissait son état. Son teint avait viré à un gris chaussette sale. Bleuenn se demanda s’il se retenait de vomir pour ne pas se taper la honte ou s’il était trop épuisé pour y parvenir. Flora s’agenouilla à son tour. Elle parut hésiter, puis elle posa une main sur l’épaule du blessé.
— On est là, Hoel. Il ne peut rien t’arriver. Promis.
Cette phrase parut le revigorer. Il acquiesça d’un signe de tête, toutefois sans grand enthousiasme.
— Si vous le désirez, nous pouvons soigner votre ami et vous embarquerez tous sur notre bateau.
— C’est vrai ? dit Antoine.
Le capitaine des Fir Bolgs frotta ses paumes calleuses l’une contre l’autre. Les deux marins immobilisèrent Hoel pendant que leur chef lui attrapait l’omoplate et lui empoignait le bras. Bleuenn voulut se boucher les oreilles,
mais trop tard. Il y eut un
CLAC !
sinistre et Hoel vomit pour de bon.
Le capitaine tourna les talons, satisfait.
— Parfait. Et maintenant, on largue les amarres !
*
C’était la première fois que Bleuenn montait sur un bateau. Le plancher tanguant sous ses pieds à cause de la puissance des vagues, elle s’agrippa à Lizig et Flora afin de garder l’équilibre. Derrière elles, Hoel, Malo, Antoine, Kamal, Alice et Damien ne pipaient mot. Bleuenn se demanda à quoi ils pensaient. Avaient-ils peur ? Se sentaient-ils en danger ? Avaient-ils compris qu’ils ne se trouvaient plus dans le monde « réel », qu’ils étaient sans doute les seuls mortels à des kilomètres à la ronde ?
Damien lui apporta une première réponse :
— Je suis en train de rêver, grommela-t-il. Je ne vois pas d’autre explication.
Bleuenn glissa un regard gêné vers Malo et Kamal. Eux savaient ce qu’il en était, eux avaient compris qu’ils n’étaient plus dans le monde réel, mais ailleurs… Dans un monde magique où ils avaient tout à apprendre et à découvrir. Bleuenn s’en voulait de les avoir embarqués dans cette aventure surréaliste. Mettre ses amis en danger était la dernière chose qu’elle aurait souhaitée.
Malo se glissa derrière son dos et posa le menton contre son épaule. Bleuenn sentit son odeur de cigarette qu’elle avait appris à aimer, si rassurante et si fidèle à lui-même.
— Qu’est-ce qu’Evan vous a volé, Bleu ?
Elle baissa la tête, honteuse. Elle redoutait la réaction de Malo. Il connaissait l’importance du grimoire et il serait inquiet, c’était évident.
— Le grimoire, murmura-t-elle. Evan a volé le grimoire.
Malo se releva brusquement et Bleuenn se força à le regarder. Une horrible envie de pleurer l’envahit. Prononcer ces mots de vive voix rendait toute cette histoire encore plus tangible qu’elle ne l’était déjà.
Jamais les yeux de Malo n’avaient été aussi sombres. Sa bouche n’était plus qu’une fine ligne et trahissait toute la tension qu’il gardait pour lui.
— On n’a pas été imprudentes, tu sais, dit Bleuenn. On avait protégé le grimoire grâce à une formule. On ne l’a jamais montré à ce gars, on ne pouvait pas se douter que…
— Je sais, Bleu. T’as pas besoin de te justifier.
Malo imprima une légère pression sur son bras, comme si par ce geste il essayait de la réconforter – elles n’étaient pas seules et personne ne leur en voulait.
Les Fir Bolgs s’installèrent sur les bancs de rame. Le bruit d’une cloche fendit l’air. Le capitaine se plaça derrière son gouvernail.
— Levez l’ancre ! ordonna-t-il.
Bientôt, le drakkar se mit en route.
Bleuenn se tourna vers le capitaine. Des centaines de questions lui brûlaient les lèvres, mais elle ne savait pas par laquelle commencer.
— Est-ce que vous avez aperçu un garçon ?
L’homme fronça les sourcils.
— Un garçon ? Quel garçon ?
— Un jeune homme, un peu comme nous, avec les cheveux bouclés et…
… une gueule d’ange alors qu’il est le digne fils de Satan.
— Non, nous ne l’avons pas vu, dit le capitaine.
Bleuenn laissa passer quelques secondes de politesse, avant de reprendre son interrogatoire :
— Où allons-nous ?
— Ce n’est pas nous qui décidons, mais le vent et la mer, répliqua le capitaine.
— Et combien de temps ça va prendre ? demanda Flora.
— Aucune idée. Mais, si ces cinq-là veulent donner un coup de main, ce n’est pas de refus.
Le capitaine avait pointé son doigt sur Malo, Antoine, Hoel, Damien et Kamal.
— Vous avez l’air suffisamment en forme pour ramer. Plus vite vous vous y collerez, plus vite nous arriverons.
Lizig fit claquer sa langue.
— Hoel vient de se déboîter l’épaule, il risque de se blesser. Et les filles aussi peuvent ramer, vous savez.
— Aucune femme n’a jamais été marin sur mon bateau, et ce n’est pas aujourd’hui que ça va commencer.
— Comme c’est surprenant, dit Alice entre ses dents.
Bleuenn trouva le Fir Bolg d’un coup beaucoup moins séduisant. Malgré sa belle gueule, c’était un gros connard, ce qui venait d’abaisser sa note de charisme d’une dizaine de points.
— Vous pouvez aller en cuisine pour préparer à manger, ça vous évitera de distraire mes marins, grogna-t-il. Alan vous montrera le chemin.
Malo leur jeta un regard compatissant avant de suivre Hoel, Kamal, Antoine et Damien, qui avaient déjà pris place parmi l’équipage.
Flora ouvrit la bouche pour répondre, mais Bleuenn lui écrasa le pied. Il ne servait à rien de discuter face à une armoire de muscles qui frôlait les deux mètres et qui portait un sabre dans le dos. Et puis…
Et puis Bleuenn se sentait vulnérable. OK, Lizig, Flora et elle possédaient des pouvoirs. Sauf que l’équipage était constitué d’une vingtaine d’hommes aussi colossaux que leur chef… et il était fort probable qu’eux-mêmes soient dotés de pouvoirs. Comment ne pas se sentir en infériorité ?
Un Fir Bolg au visage barré d’une balafre leur fit signe de le suivre. Ils dévalèrent les marches d’un petit escalier qui débouchait sur le niveau inférieur, puis ils traversèrent un couloir long et étroit dont la seule source de lumière était des morceaux de chandelle suspendus dans
des bougeoirs. Une dizaine de portes se succédaient. Le marin ouvrit une des plus petites, qui se situait tout au bout.
— Et voici les cuisines, dit-il d’un ton goguenard. Travaillez bien…
Bleuenn se glissa dans la pièce avec réticence, Flora, Lizig et Alice sur les talons. Une odeur pestilentielle flottait dans l’atmosphère, mélange de viande avariée et de poisson pourri. Elle retint un haut-le-cœur. La porte se referma derrière elles dans un claquement sonore. Flora actionna la poignée.
— Il nous a enfermées ! s’exclama-t-elle, furieuse.
— Qu’est-ce qu’on est censées faire ? dit Alice. Cuisiner toutes seules sans qu’on nous explique ce qu’on doit faire ?!
— Je vous parie qu’ils se refilent cette corvée entre eux et qu’ils sont bien contents de pouvoir s’en débarrasser, marmonna Flora.
Bleuenn se tourna vers l’immense plan de travail au centre de la pièce. De vieilles carcasses de crustacés jouxtaient des coquillages et des fruits de mer encore en vie. Aucune des bestioles qui grouillaient sur la table ne ressemblait à un crabe, une langoustine ou un homard. Bleuenn n’était même pas sûre que ces animaux existaient dans leur monde. Elles n’avaient jamais vu autant d’antennes, de pinces et de pattes sur des animaux marins, ni des coquilles aux teintes aussi chatoyantes. Lizig se pinça le nez.
— Primo, je ne suis pas montée sur ce bateau pour jouer à la bonniche. Secundo, je suis végétarienne, alors
je vais pas cuisiner des animaux morts, c’est contre tous mes principes ! Troisio…
— Tertio, souffla Flora.
— … Ouais, voilà. Tertio, vu la tronche de la poiscaille, on va tous finir malades si on ingurgite ces trucs.
— Je suis d’accord avec toi, mais on n’a pas le choix, soupira Bleuenn. Ils ont accepté qu’on monte à bord, on peut bien leur rendre le service qu’ils nous ont demandé.
— Demandé ?! répéta Flora. Dis plutôt qu’ils nous ont ordonné !
— Tu veux aller te plaindre au capitaine ? Je suis sûre qu’il sera ravi de t’écouter, ironisa Bleuenn.
Elle n’avait pas envie de passer pour une froussarde, mais il fallait se rendre à l’évidence : elles n’étaient pas en position de se rebeller. Vu leurs « hôtes », arriver à destination en un seul morceau tiendrait du miracle.
Alice n’avait pas l’air de l’entendre de cette oreille. Elle se dirigea vers la porte et flanqua un violent coup de pied dedans, suivi d’un autre et encore d’un autre. Lizig se joignit à elle. Toutes les deux se mirent à cogner sur la porte comme des furies. Après un énième coup d’épaule de Lizig, la vieille porte en bois abdiqua : les gonds sautèrent dans un cliquetis métallique et la porte s’ouvrit enfin.
Alice adressa un sourire insolent à Flora et à Bleuenn, qui n’avaient pas bougé d’un iota, médusées.
— Après vous, dit-elle non sans fierté.
Le couloir était désert. Bleuenn supposa que le bruit des vagues et des marins qui s’affairaient sur le pont avait
couvert le vacarme. Elle voulut demander à ses camarades ce qu’elles avaient l’intention de faire maintenant qu’elles s’étaient évadées de leur prison pestilentielle, mais le drakkar tangua avec une virulence telle qu’elle valdingua par terre. Flora s’affala à son tour, les quatre fers en l’air. Lizig et Alice parvinrent à rester debout in extremis. Un puissant courant d’air éteignit les chandelles qui éclairaient le couloir.
— Faut pas rester là, déclara Flora. On risque de se blesser.
— Je préfère m’éclater le crâne contre le plancher que de retourner dans la pièce qui schlingue ! rétorqua Lizig.
Bleuenn se redressa. Elle massa son fessier endolori puis fila un coup de main à Flora. Le navire valsait d’avant en arrière à un rythme endiablé. Si ça continuait, elle allait vomir et ce ne serait pas à cause de l’odeur de décharge qui émanait des cuisines.
Un rai de lumière attira son attention. Sur une des portes au fond du couloir, à l’opposé des cuisines, le verrou venait de lâcher, sans doute à cause des remous de la mer. Les quatre adolescentes ne prirent même pas la peine de se concerter. Elles s’y précipitèrent. La perspective de se réfugier dans un endroit où elles pourraient respirer sans avoir envie de dégobiller valait tous les risques.
C’était au-delà de leurs espérances : la pièce était un bureau spacieux à la décoration luxueuse qui contrastait avec l’esthétique austère du reste du navire. Les murs étaient recouverts d’une épaisse tapisserie de couleur pourpre
incrustée de fils d’or qui formaient des symboles composés de traits verticaux et horizontaux.
Flora caressa le tissu du bout des doigts.
— C’est de l’ogham, murmura-t-elle non sans s’être assurée qu’Alice ne pouvait pas les entendre. Mais je serais incapable de le déchiffrer, mes connaissances sont trop rudimentaires. Par contre, certains symboles sont exactement les mêmes que les tatouages des Fir Bolgs.
Bleuenn fut abasourdie par la révélation de son amie.
— Ils connaissent l’ogham ?!
— Ça t’étonne ? Moi, ça confirme mes soupçons. Ce monde et nos pouvoirs magiques sont liés.
Au plafond, une vaste fresque peinte à la main représentait des femmes aux longs cheveux dont la bouche grande ouverte dévorait la moitié du visage.
— Elles ressemblent à la figure de proue, dit Bleuenn.
Flora rajusta ses lunettes sur son nez.
— Tu as raison. Elles ont la même posture, comme si elles étaient en train de hurler.
— Peut-être que c’est peint d’après nature, dit Lizig. Bah quoi, c’est vrai ! Vous avez vu comment ces brutes traitent les femmes ?!
Bleuenn inspecta le reste de la pièce, à la recherche d’un quelconque indice sur l’identité de ces femmes mystérieuses. Elle tourna autour du somptueux bureau qui trônait au centre du tapis. Quand son regard avisa une vieille carte en parchemin, son cœur bondit dans sa poitrine. La carte représentait un archipel d’îles dont cinq étaient
dessinées en un cercle parfaitement régulier, la sixième se situant pile en son centre. Bleuenn présuma que c’était l’île où elles s’étaient réveillées, car la carte ressemblait trait pour trait au paysage qu’elles avaient contemplé depuis le sommet de la colline.
Elle fit signe à Lizig et à Flora de s’approcher.
— Je crois que cette carte peut nous aider à nous repérer ! Mais j’ai l’impression qu’elle a été rédigée en ogham. Flora, tu penses pouvoir la déchiffrer ?
— Il me faudrait un peu de temps, mais c’est jouable, je suppose…
— On aurait dû t’écouter et apprendre l’ogham. J’arrive pas à y croire, soupira Lizig.
Elle posa un doigt sur un symbole à la forme arrondie dessiné au centre d’une des îles.
— Ah ça, par contre, je sais ce que c’est ! s’écria-t-elle. C’est un triskèle.
— Comme le nom de notre camping ? s’étonna Bleuenn.
— Ouais, c’est un symbole très puissant dans la culture celte, poursuivit Lizig.
Alice se glissa entre elles.
— Par contre,
ça
, c’est pas un triskèle, dit-elle en posant le doigt sur un symbole griffonné dans un coin.
Bleuenn se pencha pour l’examiner en détail. Il n’y avait aucun doute possible, le symbole représentait une tête de mort.
Le visage de Flora se décomposa.
— Les filles, je… je crois que… que nous sommes sur un bateau pirate, dit-elle.
Lizig plaqua une main sur sa bouche. Bleuenn l’imita. Le malaise qu’elle ressentait depuis qu’ils étaient montés sur le navire n’était pas dû à son imagination. Il y avait fort à parier que les Fir Bolgs ne les avaient pas accueillis par charité. Elle se rappela la réaction du capitaine lorsque Lizig avait dévoilé qu’ils étaient des mortels : une étincelle étrange avait illuminé son regard. Sur le moment, Bleuenn n’avait su la qualifier. À présent, un mot s’imposait dans son esprit : « vorace »…
— Il faut qu’on se barre d’ici au plus vite, déclara-t-elle. C’est une question de vie ou de mort.
— Vous barrer… Ah bon, vraiment ?
Les filles sursautèrent.
Le capitaine se tenait dans l’embrasure de la porte. De l’index, il caressait la lame aiguisée de son sabre.
— Vous n’irez nulle part, jeunes filles.
OceanofPDF.com

Chapitre 10
L
e sourire du Fir Bolg ne présageait rien de bon. Bleuenn, Flora, Lizig ainsi qu’Alice resserrèrent les rangs. Flora en profita pour fourrer la carte dans la poche arrière de son short en jean.
Bleuenn réfléchit à toute vitesse. D’abord, elles devaient se débarrasser du capitaine. Une fois que la voie serait libre, elles devaient retrouver les garçons. Et ensuite ?… Ils étaient sur un bateau en pleine mer, il n’y avait aucune issue de secours… Traduction : ils étaient pris au piège. Bleuenn serra les poings. Elles devaient comprendre ce que mijotaient le capitaine et son équipage. Et, pour ça, il fallait gagner du temps.
— Vous êtes des pirates, c’est ça ?
Le regard du Fir Bolg transperça le sien. Il opina.
— Pourquoi vous nous avez invités sur votre bateau ? demanda Lizig. Vous pensiez nous intégrer à votre équipage ? Nous exploiter ?
Le capitaine éclata d’un rire sonore.
— Nous sommes venus à votre rencontre parce que nous vous avons pris pour des naufragés. Nous pensions
vous dépouiller de vos biens… Mais vous vous êtes avérés un butin bien plus intéressant.
Bleuenn plissa le nez. Elle ne voyait pas où il voulait en venir, mais Flora explicita sa pensée :
— Vous ne pensiez pas tomber sur des mortels.
— En effet. Aucun mortel n’a jamais mis les pieds ici. Je me suis même demandé si vous ne cherchiez pas à nous duper, mais votre aveu a été si sincère qu’il m’est vite apparu que vous étiez bel et bien de cette espèce. Seuls des mortels qui ignorent tout de notre monde peuvent se comporter de la sorte face à notre espèce. Notre réputation nous précède. Vous… vous étiez si purs, si innocents, si naïfs…
— Et alors ? coupa Lizig d’un ton sec. Qu’est-ce que ça peut vous faire ?! Nous n’avons aucun intérêt !
— Oh que si… Comme je le disais, jamais aucun mortel n’a mis les pieds ici, et bon nombre d’espèces de ce monde seraient curieuses de savoir comment vous y êtes parvenus.
— Désolée, mais on ne peut pas vous aider, dit Alice. Nous-mêmes n’en avons aucune idée. Tout a commencé cette nuit lorsqu’un type a volé…
Bleuenn lui écrasa le pied gauche pour la faire taire. Alice réprima un juron. Le rictus du Fir Bolg s’agrandit.
— A volé quoi ? demanda-t-il.
— Rien du tout, répondit Bleuenn.
— Pour de simples mortels, vous cachez bien des secrets…
BOUM !
Bleuenn fut projetée par terre, entraînant Alice dans sa chute. Un tourbillon d’objets non identifiés vola dans les airs tout autour d’elles. Ses yeux et sa gorge commencèrent à la brûler. Bleuenn se recroquevilla sur elle-même. Lorsqu’elle regarda par-dessus son épaule, elle aperçut Flora et Lizig derrière le halo de poussière, les mains brandies en avant. L’énergie qui émanait d’elles était si puissante que Bleuenn sentit des ondes d’électricité statique lui chatouiller les cheveux.
La porte du bureau avait explosé en mille morceaux. Désormais, un trou béant séparait le bureau du couloir. Un grognement furieux s’échappa de sous les décombres. Si l’explosion qu’avaient provoquée Lizig et Flora avait permis de repousser le capitaine fir bolg, elle ne l’avait pas mis KO pour autant. Bleuenn sauta sur ses deux pieds et Alice l’imita. Toutes deux suivirent Flora et Lizig ; elles contournèrent le monticule de débris de bois sous lequel le capitaine reprenait ses esprits, traversèrent à toutes jambes le couloir, puis enjambèrent quatre à quatre les marches de l’escalier qui débouchait sur le pont du bateau.
Muni d’un chiffon et d’un seau, Kamal s’était vu relégué à la tâche ingrate de nettoyer le ponton, sûrement à cause de son apparence maigrichonne comparé à Hoel, Antoine, Malo et Damien, qui étaient en train de ramer avec les membres d’équipage. L’épuisement se lisait sur leurs visages, leurs fronts ruisselaient de sueur sous le soleil de plomb. Les marins s’activaient en sifflotant, leurs muscles
saillants répétaient les mêmes gestes avec une facilité déconcertante et une synchronisation parfaite.
Bleuenn agita les mains pour attirer l’attention des garçons. Malo intercepta son geste et intima au reste de la bande d’arrêter de ramer, ce qu’ils firent sans trop de difficultés car le reste de l’équipage était trop concentré pour le remarquer.
— Il faut qu’on parte ! chuchota Bleuenn. Ce sont des pira…
BADABOUM !
Bleuenn eut besoin de quelques secondes pour comprendre comment elle s’était étalée sur le sol et pourquoi Alice poussait des hurlements.
Son sang se glaça : quelqu’un lui avait agrippé une cheville au moment où elle atteignait la dernière marche de l’escalier… et ce quelqu’un n’était autre que le capitaine. Son premier réflexe fut de crier, mais la peur lui nouait les cordes vocales.
— LÂCHEZ-MOI ! LÂCHEZ-MOI ! s’époumona Lizig.
Trois Fir Bolgs avaient profité de la confusion qu’avait provoquée sa chute pour immobiliser Lizig, Flora et Alice. De leur côté, les garçons avaient à peine lâché leurs rames que leurs voisins de banc les avaient encerclés. Antoine esquissa un mouvement d’épaule pour repousser l’un d’eux, qui lui administra un coup de poing dans le nez en retour.
Une traînée de sang gicla sur sa lèvre supérieure, mais il ne parut pas s’en inquiéter. Comme celle du reste de la bande, son attention était focalisée sur Bleuenn, qui gisait à terre.
— LAISSEZ-LA TRANQUILLE ! s’écria Damien.
En vain. Le capitaine s’était redressé de toute sa hauteur. Bleuenn faillit tourner de l’œil lorsqu’elle aperçut le sabre qu’il tenait fermement dans sa main droite. Jamais elle n’avait eu aussi peur.
Quand il leva son arme au-dessus de sa tête, Bleuenn ferma les yeux. Elle refusait de voir la lame tranchante qui allait la mettre à mort. Son heure avait sonné et elle ne pouvait rien y faire. Il lui sembla entendre quelqu’un crier «
NON !
» et, pendant un instant, elle crut avoir reconnu la voix de Le Bihan.
La terreur qui la submergeait était parvenue à prendre le pas sur son courage, sur ses pouvoirs – sur lesquels elle était incapable de se concentrer. Ce Fir Bolg allait la tuer sans le moindre état d’âme. Elle espérait juste que ce serait bref et indolore. Sa respiration se bloqua dans sa poitrine, son souffle se coupa, elle leva une main tremblante au-dessus d’elle…
CLAC.
Bleuenn rouvrit un œil, perplexe. Elle lâcha un hoquet de surprise.
Ce n’était plus le capitaine fir bolg qui se tenait devant elle, mais Kamal, son énorme seau en bois à la main. Le capitaine tomba à la renverse dans l’escalier et s’écrasa sur le plancher avec un bruit mat.
Bleuenn ne put s’empêcher de se tapoter le visage d’un geste angoissé. Aucune tache de sang n’avait éclaboussé ses vêtements, pas la moindre douleur fulgurante ne lui avait transpercé la boîte crânienne. Elle était bel et bien en vie. Son regard se porta vers le seau de Kamal. Si un objet aussi insolite avait pu venir à bout des Fir Bolgs, cela signifiait qu’ils ne possédaient aucun pouvoir particulier et que leur seule particularité résidait dans leur force herculéenne. C’était une nouvelle rassurante.
Hélas, sa joie fut de courte durée. La chute du capitaine avait provoqué la fureur de son équipage, qui se mit à grogner et à taper du pied. La première moitié resserra les rangs autour d’elle et ses amis – l’un des Fir Bolgs attrapa Bleuenn par le col –, tandis que la seconde se ruait vers Kamal. Il parvint à les esquiver en se faufilant entre des tonneaux empilés les uns sur les autres. Pour une fois, sa silhouette d’asperge était un précieux avantage.
Au même moment, Hoel tenta de se dégager de la poigne d’un des pirates. Une simple gifle l’envoya valser contre le mât. Il poussa un gémissement de douleur tout en massant son épaule déjà amochée.
— Espèce de brutes ! Comment osez-vous ?! s’indigna Flora.
Le Fir Bolg qui la maintenait éclata d’un rire mauvais. Les doigts de Bleuenn commencèrent à picoter. Un frisson remonta le long de sa colonne vertébrale.
Peu importait que le secret de leurs pouvoirs magiques soit divulgué. La situation était mille fois trop périlleuse
pour qu’elles restent les bras ballants. Bleuenn siffla dans la direction de Lizig et de Flora. Un simple regard, et elles se mirent d’accord.
Bleuenn ferma les paupières et se concentra de toutes ses forces. Elle tâcha d’ignorer qu’un marin la serrait si fort contre son torse qu’il lui broyait les côtes, de ne pas prêter attention à celui qui tentait d’attraper Kamal malgré les tonneaux qui lui barraient le passage ni au capitaine qui reprenait peu à peu ses esprits. Un courant d’électricité enveloppa ses phalanges, le sang se mit à pulser dans ses veines de plus en plus vite et de plus en plus fort, elle pouvait l’entendre qui bourdonnait jusque dans ses tympans…
Bleuenn n’avait pas de plan, elle laissa juste sa magie opérer et son esprit visualiser les Fir Bolgs : les tatouages qui couvraient leur peau, leurs muscles saillants, leur taille de colosses… Elle devait diriger sa magie vers eux, elle n’avait pas le droit à l’erreur car c’était prendre le risque de blesser ses amis au passage.
Au fil des séances d’entraînement avec Erel, elle avait appris à dompter ses pouvoirs. Elle avait canalisé ce qui n’était au début que des vagues d’énergie incontrôlables. La plupart du temps, sa magie sommeillait en elle, lovée au creux de son estomac comme un chat endormi. Puis il suffisait qu’elle donne une impulsion pour que l’animal s’éveille. Le chat se transformait en un félin agile et imprévisible. Une puissance nouvelle remontait vers son cœur, emplissait ses poumons, traversait ses épaules jusqu’à
glisser le long de ses bras. L’enchanteresse qu’elle faisait taire au quotidien prenait le dessus. Son apparence ne changeait pas, c’était en elle que tout se jouait.
SWOOOSH.
Sa magie jaillit du bout de ses doigts. L’électricité s’était amplifiée en une vague d’énergie aussi puissante qu’un tsunami.
Elle visa en plein dans le mille.
Pris par surprise, tous les Fir Bolgs furent catapultés à plusieurs mètres, comme les bouchons de liège de bouteilles de champagne.
Un silence de mort flotta sur le drakkar. Les pirates gisaient sur le sol, inconscients pour la plupart. Ni Bleuenn ni ses amis n’osèrent bouger d’un millimètre face au spectacle qui s’étalait sous leurs yeux.
— ON SE CASSE ! cria finalement Antoine.
— OK, mais vers où ?! s’enquit Bleuenn.
Elle enjamba un marin, en esquiva un autre qui tentait de lui attraper le mollet, et elle s’approcha du gouvernail.
— Qu’est-ce que tu fais ?! lui lança Flora.
— On peut tenter d’accoster, dit Bleuenn.
— Ça ne sert à rien de rester à bord, on sait même pas naviguer !
Bleuenn leva les bras en l’air, signe qu’elle-même avait conscience de l’absurdité de son idée. Flora semblait avoir autre chose en tête. Elle la tira vers la rambarde.
— Il faut qu’on saute !
— Hein ?! T’es pas sérieuse !
Si, elle l’était.
D’ailleurs, Alice et Hoel étaient déjà en train d’enjamber la longue rambarde en bois. Derrière elles, Lizig et Antoine se faisaient un plaisir de frapper les rares pirates qui faisaient mine de se relever, tandis que Damien et Malo aidaient Kamal à s’extirper de derrière les tonneaux.
— On n’a pas le choix, Bleu.
Bleuenn voulut protester, mais aucun son ne parvint à franchir ses lèvres. La surface de l’eau était à plusieurs mètres au-dessous de la rambarde. Des vagues immenses s’écrasaient contre la coque du bateau. La mer limpide qu’ils avaient admirée à leur arrivée dans ce monde s’était transformée en une mer houleuse aussi sombre qu’une nuit sans étoiles. S’ils sautaient, ils ne risquaient pas seulement de faire un plat, ils risquaient de se tuer. Sans compter les créatures bizarres qui hantaient les profondeurs sous-marines.
Lizig tendit une main vers elle. Ses yeux verts brillaient de peur et d’une étrange lueur, celle d’une personne décidée à survivre coûte que coûte.
— C’est maintenant ou jamais, Bleu.
Bleuenn enserra les doigts autour des siens. Les garçons venaient de se hisser par-dessus la rambarde à leur tour. Il ne restait plus qu’elle et Flora sur le pont. Flora qui attendait qu’elle se décide, Flora dont les mains moites exprimaient toute la peur.
Alors, Bleuenn accepta de grimper aux côtés de Lizig. Ses dents claquaient et cela n’avait rien à voir avec le vent qui fouettait sa peau.
Quand elle plongea dans les abîmes troubles qui s’agitaient sous ses pieds, elle s’efforça de ne pas crier.
OceanofPDF.com

Chapitre 11
L
orsqu’elle entra en contact avec la surface de l’eau, Bleuenn eut l’impression qu’une force invisible appuyait sur sa tête pour la faire s’enfoncer au plus profond des abysses. Elle ne savait pas à quel moment, ses mains avaient lâché celles de Flora et Lizig ; elle était seule, désormais. Malgré le sel de mer qui allait lui piquer la rétine, Bleuenn ouvrit les yeux. Autour d’elle, tout n’était qu’un flou sombre et inquiétant. Elle agita les bras dans l’espoir d’agripper celui d’un de ses camarades.
Personne.
Le vide.
Lorsqu’elle leva la tête en direction du ciel – qui lui apparut comme une vague tache de lumière –, elle vit que la surface s’éloignait de plus en plus. Bleuenn était en train de couler. Elle ouvrit la bouche pour crier, mais elle ne parvint qu’à inspirer de l’eau et à gâcher de l’oxygène.
Elle devait se calmer, ne pas paniquer. Une étape après l’autre. C’est ce que son père disait toujours dans les situations stressantes.
Papa
…
Qu’est-ce qu’il lui manquait ! Et Louane aussi, bien sûr. Et dire que quelques jours plus tôt Bleuenn était furieuse qu’elle lui ait piqué un de ses maillots de bain ! Maintenant, elle n’avait plus qu’une envie : rentrer à la maison et filer à sa petite sœur toutes les fringues qu’elle souhaitait.
Bleuenn secoua la tête.
Elle ne devait pas laisser son affolement prendre le dessus.
Elle amorça un premier mouvement de brasse en direction de la surface. Puis un deuxième. Son corps continuait d’être entraîné vers des profondeurs inconnues, emporté par l’élan de son saut. Troisième mouvement de brasse. L’eau autour d’elle lui semblait aussi épaisse que de l’huile, elle rendait difficile chacun de ses gestes.
Quatrième mouvement de brasse.
Continue. Ne baisse pas les bras.
Et de cinq. De six. De sept. Ses poumons étaient en feu. Ils n’étaient plus que deux coquilles vides privées d’air.
N’abandonne pas. Tu n’as pas le droit de mourir. Pas maintenant. Pas ici. Papa ne pourra jamais te retrouver. Et puis, il y a Maman aussi.
Maman…
Huit. Neuf. Dix.
La première gorgée d’oxygène fut un véritable feu d’artifice qui crépita dans tout son corps. Bleuenn but la tasse, crachota, puis battit des paupières.
Les vagues étaient déchaînées. Si elle ne luttait pas pour se maintenir à la surface, la houle allait l’engloutir. Elle
tendit le cou et jeta des regards de tous les côtés. Le drakkar était désormais loin, bien plus loin qu’elle ne l’avait espéré. Elle voyait néanmoins les silhouettes des Fir Bolgs qui tendaient le poing en l’air, fous de rage, mais elle ne pouvait pas les entendre. Il n’y avait plus rien à craindre d’eux.
Une île se profilait à une distance que Bleuenn estima à plusieurs centaines de mètres. Savoir que la terre ferme se trouvait à un intervalle raisonnable la rassura, mais comment elle et ses amis allaient réussir à lutter contre la mer déchaînée ?
L’espace d’un instant, Bleuenn crut qu’elle seule avait survécu. À son grand soulagement, une première tête apparut à la surface – celle de Lizig –, puis une seconde – Antoine.
— Vous allez bien ? cria Lizig.
Pour toute réponse, deux autres personnes jaillirent des vagues. C’étaient Alice et Hoel.
— J’pensais pas que mes cours de natation me seraient un jour aussi utiles ! hurla ce dernier. J’ai jamais vu des vagues aussi dingues !
Les têtes de Malo, Kamal et Damien ne tardèrent pas à popper.
— Où est Flora ? dit ce dernier après deux goulées d’air.
Bleuenn se retourna dans tous les sens, en panique. Sa meilleure amie manquait à l’appel.
— FLORA ?! hurla-t-elle à tue-tête. FLORA, TU M’ENTENDS ?!
— Elle a sauté du drakkar, hein ? questionna Lizig. Elle est pas restée avec ces tarés sur le navire ?
— Bien sûr qu’elle a sauté ! tempêta Bleuenn. Elle me tenait la main et puis… et puis…
Hoel fut le premier à mettre la tête sous l’eau, et tout le monde l’imita. Bleuenn remonta presque aussitôt. Malgré tous ses efforts, elle était incapable de voir quoi que ce soit. Il devait en être de même pour ses camarades, car ils réapparurent peu de temps après.
Une horrible sensation remonta le long de son œsophage. Non, c’était impossible… Flora ne pouvait pas être… être…
— LÀ-BAS ! hurla soudain Kamal.
Kamal pointait le doigt vers de puissantes vagues encore plus gigantesques que celles qui avaient manqué de les happer. Bleuenn fronça les sourcils. Elle ne voyait rien du tout. Kamal avait-il rêvé ? L’espoir de retrouver Flora était-il si fort qu’il était en train de perdre la boule ?
Tout à coup, elle aperçut ce que le garçon cherchait à leur montrer. Une petite tête apparaissait par intermittence, emprisonnée dans les flots agités.
— OH MON DIEU ! rugit Lizig. C’est elle, c’est Flora !
Il n’y avait pas une minute à perdre, car Flora s’éloignait de plus en plus vite. Le courant n’avait pas l’air enclin à la rapprocher d’eux, au contraire.
Damien s’élança. Il amorça un mouvement de brasse coulée, jusqu’à ce qu’Hoel freine son élan en attrapant son pied gauche.
— J’y vais, mec.
Le frère de Flora plissa le nez comme si Hoel n’était qu’un mollusque avarié qui se prenait pour un triton.
— Désolé,
mec
, tu joueras le chevalier servant une autre fois. Il s’agit de ma sœur !
— Je fais de la natation depuis que je suis môme, répliqua Hoel.
Ses joues avaient rougi sous la remarque de Damien.
— Si on nage tous vers là-bas, on va se retrouver dans la même merde que Flora, pris dans un courant qui va vers le large et pas vers cette île ! expliqua Hoel. On aura perdu ta sœur et on finira noyés ! C’est ça qu’tu veux ?!
Damien garda le silence, les lèvres serrées. Hoel n’attendit pas sa réponse, il se lança au secours de Flora.
Plus personne n’osa prononcer le moindre mot, jusqu’à ce qu’Alice se racle la gorge.
— Ça ne sert à rien de rester plantés là, déclara-t-elle. On va se fatiguer pour rien. Hoel a raison, il faut qu’on nage jusqu’à l’île la plus proche. Flora et lui nous rejoindront…
— S’ils y parviennent, marmonna Le Bihan.
Bleuenn lui décocha un regard noir. Ce n’était vraiment pas malin de balancer un truc pareil, surtout devant Damien.
Ils nagèrent sans grande difficulté car les vagues, malgré leur vigueur, les portaient dans la bonne direction. Bleuenn sentait tous ses muscles s’ankyloser. La magie qu’elle avait émise sur le drakkar l’avait épuisée, s’extirper
des profondeurs sous-marines lui avait volé ses dernières forces. Pire encore, elle avait le cœur lourd. Elle s’efforçait de se focaliser sur l’île, de ne pas se tourner vers Hoel ni vers Flora, cela ne ferait que l’inquiéter encore plus. Ses yeux s’embuèrent. Non pas à cause de l’eau qui l’entourait, mais à cause des larmes qu’elle retenait.
Flora allait s’en sortir. Hoel allait la sauver. Un point c’est tout.
Enfin, Bleuenn sentit que ses pieds touchaient le sol. Cette bonne nouvelle lui arracha un soupir de soulagement. Damien, Malo, Kamal, Antoine, Alice, Lizig et elle atteignirent le rivage à grand-peine. Dès qu’ils furent hors de portée des vagues, ils s’écroulèrent sur le sable, les bras en croix et la respiration saccadée.
— On l’a fait ! rugit Malo. Vous entendez ?! On l’a fait !
— C’est pas encore l’heure de se réjouir, répondit anxieusement Lizig.
Bleuenn partageait son état d’esprit. Elle se redressa sur ses coudes et fixa l’horizon, les poumons en feu et le cœur battant à tout rompre. Elle était frigorifiée, chaque centimètre carré de sa peau était recouvert de chair de poule, elle pouvait même sentir le bout de ses seins qui avait durci sous son t-shirt… Et apparemment Le Bihan l’avait remarqué, car Bleuenn intercepta son regard indiscret. Il détourna brusquement la tête, la nuque écarlate comme s’il avait attrapé un coup de soleil.
— Vous les voyez ? Est-ce que vous les voyez ? s’affola Damien.
Il était le seul à être resté debout au bord de l’eau. Kamal se releva tant bien que mal et s’approcha de lui.
— T’as entendu Hoel ? Paraît qu’il nage super bien. Faut lui faire conf…
— Ils sont là-bas ! s’exclama Alice. J’les vois ! J’les vois !
Lizig se leva d’un bond, les sens en alerte.
— T’es sûre de toi ? Tu dis pas de conneries ?!
— Je sais ce que je dis ! s’emporta Alice. Je les ai vus, juste derrière une vague !
— T’es sûre qu’ils étaient tous les deux ? demanda Bleuenn.
Une partie d’elle-même avait envie de sauter de joie, mais l’autre redoutait de nourrir de faux espoirs.
Tout à coup, Bleuenn les vit aussi : Hoel qui nageait sur le dos, les bras de Flora noués autour de son cou, la tête posée contre son torse. Bleuenn plaqua une main sur sa bouche, au comble du soulagement. Et, cette fois-ci, elle laissa ses larmes couler.
Hoel avait réussi à sauver Flora.
Flora était en vie.
Damien s’élança dans l’eau, Kamal à sa suite. Bleuenn attrapa la main de Lizig et toutes les deux accoururent à leur tour. Lizig aussi pleurait. Hoel se mit sur ses pieds. À présent, l’eau lui arrivait à la taille. Il souleva la jeune fille avec une facilité déconcertante et la porta dans ses bras jusqu’au rivage.
— Elle va bien, dit-il avant même que Damien n’ait ouvert la bouche. Elle est juste un peu secouée, mais elle est consciente.
Lizig fila un coup de coude à Bleuenn.
— Secouée, tu parles ! Tout ça pour se faire dorloter par Cadiou ! ricana-t-elle à voix basse.
Si Lizig se mettait à blaguer, c’est que la situation n’était plus aussi dramatique.
Même si Flora était en un seul morceau, se battre contre vents et marées avait eu raison de ses dernières forces. Hoel la déposa sur le sable avec la délicatesse de quelqu’un qui manipule un objet précieux qu’il appréhenderait d’abîmer. Bleuenn ne put s’empêcher de ressentir une pointe d’envie. Non pas qu’elle rêvait de se lover dans les bras de Cadiou ni d’être dans l’état de sa meilleure amie, mais il y avait quelque chose de super romantique à voir Hoel prendre soin de Flora avec une telle tendresse. Un peu comme dans les films, quoi.
Flora mit un certain temps à réaliser qu’elle n’était plus dans l’eau, mais bel et bien sur la terre ferme. Elle adressa à Hoel un sourire reconnaissant.
— J’ai bien cru que… que…
Flora ne termina pas sa phrase, et cela aurait été inutile. Oui, tout le monde avait eu peur qu’elle se noie et de ne plus jamais la revoir, mais tout ça était de l’histoire ancienne. Flora se trouvait parmi eux. Le pire était passé. Du moins pour l’instant.
Apparemment, Alice en était arrivée à la même conclusion car elle tapa dans ses mains. Son regard perçant se balada de Bleuenn à Lizig et de Lizig à Flora.
— Maintenant qu’on sait que Caradec n’est pas morte, je crois que vous avez des trucs à nous dire.
*
Bleuenn n’en voulait pas à Alice Jonzac. En vrai, elle comprenait sa curiosité. Après le spectacle que Flora, Lizig et elle avaient offert sur le drakkar, elle savait qu’elles n’allaient pas y couper.
Bleuenn frissonna. Le vent glaçait leurs vêtements encore mouillés. Hormis ce désagrément, plus aucun danger imminent ne les menaçait. Tous les regardaient avec impatience, même Malo et Kamal. Ces derniers devaient sûrement se demander jusqu’à quel point elles s’apprêtaient à raconter les secrets qu’elles gardaient depuis deux ans. Mais Bleuenn n’avait pas envie de ne raconter qu’une partie de la vérité. Elle craignait qu’elles ne finissent par s’emmêler les pinceaux entre plusieurs versions différentes. Et puis… Bleuenn était épuisée, elle n’avait pas la force de mentir. Se retrouver dans un autre monde avait brisé toutes ses réticences, toutes ses barrières. Elle se sentait prête à déballer ce qu’elles cachaient. Était-ce aussi le cas de ses amies ?
Lizig fut la première à prendre la parole. Elle raconta comment elles avaient découvert le grimoire dans la forêt de Brocéliande, comment elles s’étaient retrouvées dotées de pouvoirs par la simple prononciation d’une formule magique, puis comment elles avaient fait apparaître des Divixtus. Enfin, elle raconta ce qu’Erel leur avait révélé : la légende de la création du livre par les déesses Dana, Nemetona, Arduena et Hela, ainsi que leur destinée : combattre les créatures, les esprits et les démons des Ténèbres qui menaçaient les mortels.
La réaction d’Hoel ne se fit pas attendre. Il se retourna vers Malo, incrédule.
— Ta mère est au courant ?! Et toi, tu… t’en savais quelque chose ?
Malo n’eut pas le temps de se justifier, Flora avait pris la suite de l’histoire. Elle revint sur les disparitions de l’année écoulée, le rôle joué par le Teoger et sa destruction. Sa voix tremblait de fatigue et elle avait croisé ses bras tout contre sa poitrine dans l’espoir de se réchauffer un peu. Son regard était rivé sur l’horizon, comme si elle refusait de se confronter aux réactions de leurs camarades.
Bleuenn se força à garder les yeux posés sur eux. En même temps, elle retenait son souffle : elle appréhendait leurs réactions respectives, sans savoir laquelle lui importait le plus. Damien écoutait attentivement, le visage dénué de la moindre émotion. Alice paraissait hésiter entre la stupéfaction et l’effroi. Hoel, lui, avait les yeux aussi ronds
que deux soucoupes. Enfin, Antoine arborait l’expression de quelqu’un qui se serait pris la plus grosse gifle de sa vie.
— Donc, si je comprends bien, c’est à cause de vous trois qu’il s’est passé tous ces trucs chelous à Brocéliande ? articula-t-il avec une lenteur pesante.
Ses yeux bleu pâle se posèrent sur Bleuenn. Elle eut l’impression qu’il était en train de la transpercer avec un laser brûlant.
— Ouais, Le Bihan, c’est exactement ça. Si ça te fait plaisir, dis-toi qu’on est des monstres qui méritent de s’exiler au fin fond de la Creuse.
— J’ai jamais dit ça.
— Mais c’est ce que tu penses !
— Qu’est-ce que ça peut te foutre, ce que je pense ?
Bleuenn ouvrit puis referma la bouche. Effectivement, qu’est-ce que ça pouvait bien lui foutre, hein ? De toute façon, Antoine la considérait comme une freak depuis leur première rencontre, il la méprisait.
Malo répondit à sa place :
— Le Teoger existait bien avant notre naissance, Antoine. Sans elles, jamais Typhaine, Emeline et Louane n’auraient pu être retrouvées !
— Oh, toi, la ramène pas ! maugréa Antoine. Tu savais ce qu’elles étaient et t’as préféré le garder pour toi !
À ce moment précis, Bleuenn comprit que Le Bihan n’était pas dégoûté par leurs pouvoirs magiques : il était surtout révolté de n’avoir jamais réalisé ce qui se tramait sous son nez, et de ne pas avoir été mis dans la confidence.
Cette information l’amusa. Il y avait quelque chose de réjouissant à imaginer qu’Antoine Le Bihan pouvait être…
jaloux
. Mais l’heure n’était pas à la plaisanterie. Si ça continuait, une dispute entre Antoine et Malo allait exploser.
— J’avais promis à ma mère de rien raconter, pour leur propre sécurité et pour la vôtre ! rétorqua Malo. Et puis, sérieux, si j’étais venu te voir pour te dire qu’elles étaient des enchanteresses, tu ne m’aurais jamais cru ! Et Hoel non plus ! Vous auriez pensé que j’avais fumé un pét’ ou sniffé un truc.
— C’est… c’est une question de confiance, dit Antoine.
— Avec toutes les choses que je t’ai racontées, tu sais pertinemment que je te fais confiance, assena Malo.
Hoel posa une main sur l’épaule d’Antoine. Ce dernier se renfrogna, mais il ne moufta pas pour autant. Bleuenn fronça les sourcils. De quoi parlait Malo ? Qu’avait-il raconté de si confidentiel à Le Bihan pour que celui-ci abdique ?
Hoel porta son attention sur Flora.
— Je… je sais pas quoi dire. J’ai… jamais cru que ce genre de trucs pouvait exister. Et je trouve ça complètement… Waouh. Vous êtes un peu comme des super-héroïnes, c’est ça ?
— C’est exactement ce qu’elles sont, renchérit Kamal. Tu les aurais vues vaincre le Teoger !
Le meilleur ami de Flora avait l’air très content de pouvoir mettre son grain de sel. Sa remarque exaltée allégea l’ambiance.
— Eh beh, sœurette, si j’avais su qu’un jour tu te transformerais en X-Man… lâcha Damien avec un sourire.
Alice était la seule à ne pas être intervenue. Elle se contenta d’un haussement d’épaules désabusé. Son impassibilité surprit Bleuenn.
— En attendant, tout ça n’explique pas ce qu’on fiche ici et comment je vais pouvoir rentrer chez moi !
Bleuenn se mordit la langue. C’était du Alice tout craché. Si égoïste que rien ne la préoccupait plus que sa petite personne.
À présent, il était temps de passer à la partie moins glorieuse de leur histoire… celle où elles s’étaient fait dérober leur précieux livre, en n’ayant aucune idée sur la véritable identité ni sur le mobile du voleur. Et en ayant encore moins d’idées sur ce qu’ils fichaient ici et sur la façon dont ils pouvaient rentrer chez eux, justement.
Lorsque Bleuenn eut raconté tout ça, Alice applaudit lentement, la mâchoire crispée.
— Ce que t’es en train de nous raconter, Legrall, c’est qu’un gars qui est sûrement pas un gars, mais plutôt un démon, un monstre ou peu importe comment tu l’appelles, s’est volatilisé avec votre livre super-méga-puissant et qu’on est censés vous aider à le retrouver dans ce monde bizarre dont on sait que dalle ?
— Hé, ça sert à rien de lui gueuler dessus, répliqua Lizig. Elle n’y est pour rien et nous non plus !
— Cet Evan machin-chouette va sans douter lancer une armée de démons sur terre et tu me demandes de
rester calme ?! J’avais prévu autre chose pour mes vacances que de devoir éviter une apocalypse ! dit Alice.
— On n’a aucune idée de ce qu’Evan sera en mesure de faire avec le grimoire, répondit Flora. Le livre ne répond qu’aux enchanteresses.
Bleuenn se garda de répondre qu’il avait réussi à le voler, ce qui était déjà plus que ce qu’il était normalement possible de faire.
— La bonne nouvelle, c’est que nos pouvoirs fonctionnent dans ce monde, poursuivit Flora. Je n’avais même jamais réussi à produire de la magie aussi puissante que sur ce bateau.
— Moi non plus, dit Lizig.
Cette pensée réconforta Bleuenn, c’était également son cas.
Tout n’était pas perdu !
Son regard se porta vers la forêt aux arbres gigantesques qui se dressait à quelques mètres de la plage. Peu importait ce qui les attendait, elle était prête à y faire face.
OceanofPDF.com

Chapitre 12
L
e soleil était en train de se coucher. Ses rayons produisaient une lumière douce et chaude qui faiblissait à mesure que le temps passait. Le sable jusque-là doré ressemblait à un tapis de braise rougeâtre. Ni Bleuenn ni aucun de ses camarades n’avait idée de l’heure qu’il était.
Le ventre de Flora émit un gargouillis sonore. Tous les regards se tournèrent vers la forêt, le lieu alentour où ils avaient le plus de probabilités de trouver de quoi s’alimenter. Les arbres à la lisière luisaient à la lumière de la fin de journée. Ils paraissaient encore plus intimidants maintenant.
— On ne va pas s’y balader tout de suite, hein ? questionna Alice. La nuit va bientôt tomber.
Effectivement, il allait bientôt faire trop sombre pour qu’ils tentent d’y mettre un pied. La peur avait gagné face à la faim qui leur tenaillait l’estomac. Et puis, ils étaient épuisés.
Un peu plus loin, des rochers massifs plantés dans le sable formaient une barrière entre la forêt et la plage. Damien proposa qu’ils s’abritent derrière pour la nuit afin de se protéger du vent.
— On fera le guet chacun à notre tour, qu’est-ce que vous en dites ? proposa-t-il. On sait jamais, les Fir Bolgs pourraient revenir.
— Ou une créature féroce pourrait surgir de la forêt, s’inquiéta Flora.
— Et ben, vous n’aurez qu’à utiliser vos super-pouvoirs pour nous tirer d’affaire, non ? Et si vous pouviez faire apparaître des oreillers et des couvertures, ce serait pas mal. On va se les geler ! répliqua Alice d’un ton sec.
Bleuenn leva les yeux au ciel. Depuis qu’elle avait compris qu’ils allaient dormir à la belle étoile, Alice tirait la gueule. Le camping n’était pas son kif et elle prenait soin de le faire savoir à tout le monde. Mais qu’est-ce qu’elle croyait ? Que Bleuenn serait ravie de l’entendre ronfler dans son oreille pendant qu’elle grelotterait de froid ?!
— Vous savez de quoi je rêve ? lança Malo. D’une clope, d’une putain de clope.
— Moi aussi, lancèrent Damien et Lizig en chœur.
Malheureusement, leurs paquets de cigarettes s’étaient perdus dans l’océan. Bleuenn se mordit l’intérieur des joues. Il n’y avait rien de pire que des compagnons de route en manque de nicotine…
De son côté, elle rêvait d’une bonne douche, d’un verre d’eau fraîche et d’un énorme cheeseburger. Autant dire que ce n’était pas près d’arriver !
— Même en restant à l’abri derrière les rochers, on risque d’avoir froid, dit Bleuenn.
— Dans certaines cultures, auparavant, les gens dormaient nus les uns contre les autres pour se tenir chaud, déclara Kamal.
Sa remarque fut accueillie par un silence gêné. Kamal haussa les épaules.
— C’était juste pour faire la conversation, rien de plus…
Il fut décidé à l’unanimité qu’allumer un feu de camp serait amplement suffisant. Bleuenn accompagna Damien et Kamal à la lisière de la forêt afin de ramasser quelques branches. Leur écorce était solide et sèche, ce qui les réjouit : un bois humide ou friable n’aurait pas permis de produire la moindre flamme.
Damien montra à Bleuenn les branches les plus utiles. Elle fut impressionnée par ses connaissances.
— J’ai pas de mérite, dit le grand frère de Flora, j’étais fan des Castors Juniors quand j’étais gosse. Toi, ton pouvoir magique, c’est d’être une super-héroïne, le mien c’est de savoir faire la différence entre un champignon vénéneux et un champignon comestible.
Bleuenn eut un rire gêné.
— Tu ne penses pas que ta sœur, Lizig et moi sommes d’horribles créatures qui devraient être retenues et disséquées dans un labo top secret ?
— Non, Bleu, jamais de la vie ! Même si… ouais, ça fait bizarre de savoir que vous pouvez faire des trucs qui défient toute explication scientifique. J’sais pas si je m’y habituerai un jour.
— Crois-moi, je me pose la même question, dit Bleuenn.
Son cœur lui parut plus léger et elle songea à se glisser dans les bras du garçon. Damien était un type bien, de ceux qui soutiennent, acceptent et respectent leur prochain. Bleuenn comprenait pourquoi Flora et lui étaient si complices et elle se promit d’être un peu plus patiente avec Louane, même quand sa petite sœur lui sortait par les trous de nez – c’est-à-dire presque tous les jours.
Leurs bras se frôlèrent, elle esquissa un geste pour se rapprocher de lui…
L’attention de Damien se porta par-dessus son épaule et Bleuenn se retourna. Antoine Le Bihan s’avançait dans leur direction. Avec ses cheveux pâles ébouriffés et son polo taché, il ressemblait à un pilote de yacht qui se serait échoué sur une île déserte. Le résultat était à la fois comique et… un peu stylé, elle devait l’admettre. Avec cette dégaine, Le Bihan avait un petit côté aventurier qui changeait de d’habitude.
— Les autres sont en train de retirer les coquillages et les morceaux de bois qu’il y a dans le sable afin que ce soit plus « confortable », marmonna-t-il en faisant le signe des guillemets. J’sais pas si ça servira à grand-chose…
Kamal, qui s’était arrêté à leur hauteur, une pile de branches sous le bras, toisa Antoine. Damien n’avait encore jamais eu à se confronter à l’attitude exécrable d’Antoine, mais il connaissait très bien son frère Armand, qui sortait du même moule.
— Qu’est-ce que tu veux ? finit par demander Kamal.
Bleuenn fut surprise par son ton péremptoire. Kamal n’était pas du genre à se montrer aussi incisif. Mais, même si Antoine avait de bonnes raisons d’être de mauvais poil compte tenu des circonstances, Bleuenn comprenait Kamal. Le Bihan pouvait être si difficile à vivre que sa simple présence avait de quoi plomber l’ambiance.
— Vous aider, c’est tout, marmonna Antoine. Faut bien que tout le monde se rende utile.
Bleuenn battit plusieurs fois des paupières. Était-ce bel et bien
Antoine Le Bihan
qui proposait de leur filer un coup de main ?!
— C’est cool de ta part, mais on a terminé, dit Damien. On a trouvé tout ce qu’il nous faut.
Antoine ne répondit pas. Il se contenta de fixer le frère de Flora sans ciller. Ce dernier fit de même.
Un ange passa.
Bleuenn avait le sentiment que quelque chose lui échappait, mais elle était incapable de mettre le doigt dessus. Damien et Kamal s’éloignèrent afin d’aller préparer le feu de camp. Perdue dans ses pensées, Bleuenn ne réalisa pas tout de suite leur absence. Son estomac se contracta. C’était une sensation à laquelle elle était souvent confrontée quand elle se retrouvait en tête à tête avec Le Bihan.
— Je peux te poser une question, Bleuet ? demanda l’intéressé.
Elle opina, les lèvres serrées.
— Tes trucs d’enchanteresse, là…
Bleuenn sentit son cœur cogner dans sa cage thoracique. Quelle vanne pourrave allait-il lui balancer ?
— … tu peux, genre, séduire quelqu’un avec ?
— Co… comment ça ?
Bleuenn repensa au philtre d’amour qu’elle avait préparé pour que Malo l’embrasse. Était-ce à ça qu’Antoine faisait référence ? C’était impossible. Malo n’aurait pas raconté un épisode aussi honteux à Le Bihan… Il savait que ce dernier adorait la tourmenter.
Antoine poursuivit, ses joues d’un rose soutenu :
— Ben, j’veux dire, tu peux manipuler les émotions des gens, non ? Avec tes pouvoirs ?
— Euh… c’est plus compliqué que ça, dit Bleuenn, confuse.
— Donc tu ne t’es jamais… j’sais pas… amusée à bidouiller les sentiments de quelqu’un pour lui plaire alors qu’il aurait aucune raison de crusher sur toi ?
Plus Antoine parlait et plus son visage rougissait. Il avait l’air un peu gêné… mais surtout furieux. Et, encore plus surprenant, furieux contre Bleuenn, qui n’avait aucune idée de pourquoi.
— Qu’est-ce que t’insinues, Le Bihan ? questionna-t-elle d’un ton sec. Que je ne peux pas plaire à un gars sans utiliser mes pouvoirs ?!
— Je dis juste que… comme t’es une enchanteresse, ton rôle est d’enchanter les gens, et donc peut-être que t’essaies de charmer des mecs qu’ont rien demandé et…
— Pouvoirs ou pas, je n’ai jamais manipulé qui que ce soit, dit-elle froidement. Contrairement à toi, je connais le sens du mot éthique.
— Oui mais…
Bleuenn sentit la moutarde lui monter au nez. Les questions d’Antoine la vexaient bien plus qu’elle n’osait l’admettre. Elle serra les poings.
— Même si t’as du mal à y croire, les mecs peuvent me trouver attirante, Le Bihan. Pour ton information, Damien m’a embrassée en étant totalement consentant et conscient de ce qu’il faisait. Et… et il a kiffé autant que moi. OK ?!
Le Bihan secoua la tête de gauche à droite.
— Hein ? Quoi ? De quoi tu parles ? Caradec t’a embrassée ?
Trop tard, Bleuenn s’était déjà tirée.
*
Le feu de camp leur permit de sécher leurs vêtements mouillés. Le groupe se resserra au plus près du foyer, car les températures s’étaient rafraîchies : Bleuenn coincée entre Damien et Flora, Hoel et Antoine à sa droite, Malo et Kamal à sa gauche, Lizig et Alice à son opposé.
Les tentatives de Damien de pêcher des poissons à mains nues se soldèrent par un échec, et boire de l’eau de
mer était un coup à tomber malade. Ils durent se rendre à l’évidence : ils se coucheraient le ventre vide.
À présent, la lune illuminait le ciel. Bleuenn s’allongea sur le sable afin d’admirer les étoiles – et d’oublier les gargouillis de son ventre.
— Si nous voyons le soleil et la lune, c’est que nous devons être quelque part sur terre, non ?
Elle jeta un coup d’œil interrogatif à Lizig. Celle-ci s’était assise en tailleur. Alice avait posé la tête sur ses genoux et Lizig lui caressait les cheveux machinalement, l’air pensif. Ni l’une ni l’autre ne semblait remarquer la soudaine proximité qui s’était formée entre elles afin de se protéger du froid.
— Ou alors on se trouve sur une autre planète, finit par dire son amie. T’en penses quoi, Flo ?
Flora sursauta. Son regard était concentré sur un morceau de parchemin qu’elle tenait serré entre ses mains.
— Je crois qu’aucune de vous n’a la bonne réponse, mais je ne suis pas sûre de l’avoir non plus…
Bleuenn fronça les sourcils. Flora lui tendit le parchemin.
— J’essaie de déchiffrer la carte qu’on a volée sur le drakkar.
— On n’a rien volé ! s’exclama Alice. On l’a juste… empruntée pour une durée indéterminée.
Lizig ricana. Bleuenn se retint de sourire. Flora, elle, n’avait pas l’air d’humeur à plaisanter.
— Elle était dans la poche de mon short, je pensais que la mer l’avait ruinée, dit-elle. Mais en fait elle est toujours en excellent état.
Flora glissa la carte sous le nez de Bleuenn. En effet, le parchemin était certes un peu froissé et élimé par endroits, mais il était sec et surtout lisible : l’encre n’avait même pas un peu coulé.
Kamal, qui n’avait pas perdu une miette de la conversation, lâcha un « Waouh » émerveillé.
— Vous pensez qu’elle est protégée par de la magie ?
— Évidemment ! lança Lizig. C’est aussi le cas de notre grimoire.
— La carte est écrite en ogham, dit Flora. Il y a quelques mots que je reconnais, mais je n’ai pas pu tout traduire.
Elle posa un doigt sur l’îlot surmonté d’une colline qui figurait au milieu de la carte.
— Je pense qu’on est arrivés par ici, expliqua Flora à Bleuenn. C’est plutôt logique, non ? L’endroit se situe à égale distance des autres îles.
En effet, l’îlot ressemblait au bouton d’une fleur autour duquel gravitaient des pétales.
— Cette île est le cœur de ce monde, je vous parie qu’elle permet d’entrer et de sortir de cet endroit. C’est évident !
— Ah bon ? s’étonna Hoel.
— Oui, persista Flora. C’est ce que j’ai dit à Liz et à Bleu lorsqu’on a repris connaissance : ce monde, c’est un peu comme une partie de jeu vidéo grandeur nature.
Un sourire pâle se dessina sur le visage de Kamal.
— Ouais, mais si on meurt, qu’est-ce qui se passe ? On n’a pas plusieurs vies sous le coude, Flo.
Lizig plongea la tête dans ses mains.
— Ce que t’es en train de nous dire, c’est qu’on s’est éloignés du seul endroit qui nous permettait de partir d’ici ?!
Bleuenn soupira de désespoir. Si c’était bel et bien le cas, il ne leur restait plus qu’à faire machine arrière… mais comment ? En plus, elle ne se souvenait pas d’avoir vu sur cette île une porte ou quoi que ce soit qui y ressemblait.
Malo s’approcha à son tour, curieux.
— OK, mais où est-ce qu’on se trouve, maintenant ?
Le doigt de Flora voleta jusqu’à une autre île, la plus au nord. Celle-ci était coloriée tout en noir – était-ce la forêt juste derrière eux ?
Ils inspectèrent le reste de la carte. Les bords du parchemin étaient irréguliers, comme si on l’avait déchiré afin de ne garder qu’un morceau d’un croquis qui devait être plus important. Sur celui-ci, cinq îles étaient représentées, dont celle du centre. L’île située au nord-est était en forme de cercle aux bords irréguliers et était annotée de plusieurs symboles oghamiques. Flora désigna le troisième en partant de la gauche.
— Je… je crois que celui-ci signifie « les morts », dit Flora. Mais… mais je n’en suis pas sûre, ce n’est qu’une supposition… Et, pour les autres, je n’ai pas encore eu le temps de les tradui… Hé !
La carte s’échappa de ses mains, vola au-dessus du feu et vint se poser dans celles de Lizig. La bouche d’Hoel
s’ouvrit en grand, Antoine claqua des doigts devant ses yeux pour le ramener sur la terre ferme.
— Désolé, bredouilla Cadiou, c’est juste que… Bordel, elle vient de faire léviter un morceau de parchemin ! C’est… c’est complètement ouf !
— J’suis désolée ! lança Lizig. J’voulais pas vous piquer la carte, enfin si, mais j’voulais vous demander d’abord. J’ai juste levé le petit doigt et… Notre magie fonctionne si bien ici !
Depuis qu’ils avaient installé leur campement derrière les rochers, Bleuenn sentait les regards à la dérobée de Damien, Alice, Hoel et Antoine. Seuls Malo et Kamal restaient à peu près stoïques. Tous les autres mouraient d’envie de les voir pratiquer leur magie sans oser l’exprimer. Bleuenn ne savait pas sur quel pied danser. D’un côté, cette curiosité l’amusait et, en même temps, cela la mettait mal à l’aise. Elle détestait attirer l’attention, elle n’était pas une bête de foire et sa magie n’était pas un numéro de cirque.
Lizig avait l’air de le vivre différemment. Peut-être qu’elle considérait ces révélations comme une forme de revanche. Voilà qu’elle redevenait plus cool que ceux qui l’avaient autrefois laissée tomber !
Et Flora ? Cette dernière s’était montrée discrète, un comble pour la pipelette qu’elle était. Par moments, elle se tournait vers Hoel, prenait une grande inspiration et… rien. Elle se refermait comme une coquille d’huître. Bleuenn supposait qu’une foule de pensées inondaient
sa boîte crânienne, mais qu’elle préférait se noyer dans ses propres doutes plutôt que de se confronter à un tel tsunami. Bleuenn connaissait sa meilleure amie, il était probable qu’elle n’ose pas exposer ses peurs et ses hypothèses devant tout le monde par crainte d’être ridicule.
— J’ai une question ! lança Antoine.
Bleuenn posa ses doigts sur ses tempes. Avec lui, elle s’attendait toujours au pire. Évidemment que leur altercation de tout à l’heure ne lui avait pas cloué le bec ! Le cas contraire aurait relevé du miracle.
— Pourquoi vous n’avez pas utilisé vos pouvoirs pour nous sortir de l’eau ? questionna-t-il. Flora aurait pu se noyer ! Pas que ton sort m’inquiète plus que ça, Caradec, mais…
— Oh, fais gaffe à comment tu parles de ma sœur, grogna Damien.
— Pète un coup, mec, c’est bon, j’rigole. J’aimerais juste savoir pourquoi Legrall, Rivière et elle nous ont laissés nous démerder alors qu’on était tous épuisés.
— Parce qu’on l’était aussi, rétorqua Bleuenn. Figure-toi qu’on essayait de survivre et que ça nécessite pas mal de concentration !
Non mais quel culot ! Comment osait-il leur demander des comptes ?!
Alice dégagea sa tête des mains de Lizig, comme si elle venait enfin de réaliser les caresses de son ancienne amie. Elle paraissait gênée, ce qui était loin d’être dans sa personnalité habituelle.
— Sur ce point, je rejoins Antoine. Pour le coup, on aurait bien eu besoin d’un coup de main.
— Ouais, mais c’est pas comme ça que ça marche ! s’exclama Flora. Lorsqu’on veut faire appel à notre magie, on doit la puiser à l’intérieur de nous.
— Et ça vide nos batteries, dit Bleuenn. On venait de combattre une dizaine de Fir Bolgs déchaînés pour sauver notre peau et la vôtre, on était KO !
— Vous nous demanderiez de courir un second marathon alors qu’on vient à peine de franchir la ligne d’arrivée du premier ? On fait notre possible pour gagner en endurance et en rapidité, on s’entraîne comme des dingues, mais on est aussi humaines, ajouta Lizig.
— OK, mais, maintenant que vous êtes reposées, peut-être que vous pourriez faire apparaître de l’eau potable ou de quoi nous couvrir pour cette nuit ? Et puis pourquoi est-ce que vous ne nous ramenez pas à Carnac ? insista Alice.
— Parce-que-c-est-pas-comme-ça-que-ça-marche, s’impatienta Bleuenn. On ne peut pas faire apparaître ce qu’on veut ni se téléporter où on le souhaite ! Crois-moi, si on le pouvait, on l’aurait déjà fait !
— J’voulais pas vous vexer, marmonna Alice. Je cherchais juste une explication. J’suis sûre qu’Antoine et moi ne sommes pas les seuls à nous être posé la question.
Ni Damien, ni Malo, ni Hoel, ni Kamal ne la contredirent. Bleuenn accusa le coup, attrapa du sable qu’elle emprisonna à l’intérieur de ses poings. Était-ce à ça qu’allait
se résumer sa vie ? Devoir se justifier en permanence dès qu’elle utilisait ou non ses pouvoirs magiques ?
La main de Damien vint effleurer son épaule, comme s’il cherchait à chasser les pensées qui la tourmentaient.
— Ça fait près de deux ans que vous apprivoisez vos pouvoirs sans en parler à personne… enfin,
presque
personne, ajouta-t-il face à la mine révoltée de Kamal. On va avoir besoin d’un peu de temps pour s’y habituer, mais il va aussi vous falloir faire des efforts pour communiquer un peu plus sur tous ces… tous ces trucs bizarres qui vous arrivent. Parce qu’on ne sait pas comment tout ça fonctionne.
Bleuenn approcha sa main de celle qu’il avait posée sur sa clavicule.
— Ouais, bah, c’est exactement ce que j’essayais de dire quand j’ai posé ma question, bougonna Antoine.
OceanofPDF.com

Chapitre 13
L
e bruit d’un gargouillis retentit. Bleuenn ouvrit les yeux et se frotta le front avec la paume de la main droite, comme si ce geste allait l’aider à effacer l’image du burger-frites qu’elle rêvait d’engloutir. Cette nuit, alors qu’elle faisait le guet avec Lizig et Flora, toutes les trois avaient énuméré les aliments qu’elles détestaient dans l’espoir d’oublier l’horrible sensation de faim qui leur tenaillait l’estomac. Pas de bol, elles étaient si affamées que même les plats les plus immondes leur semblèrent alléchants.
La météo était identique à celle de la veille : le soleil brillait de mille feux au milieu du ciel d’un bleu éclatant. Bleuenn caressa le sable du bout des doigts, pensive. Elle s’était endormie alors que l’aube commençait à poindre à l’horizon. Avant qu’elle et Lizig passent le relais à Hoel et Malo, Lizig avait utilisé sa magie pour raviver les flammes du feu de camp. De son côté, Flora avait rendu les armes, elle s’était déjà endormie. Bleuenn se demanda l’heure qu’il était. Le sable était encore frais, presque humide, et elle supposa que ce devait être le matin. Le feu de camp s’était éteint.
Elle réalisa qu’elle était la dernière à se réveiller. À côté d’elle, Flora traçait des symboles sur les rochers derrière lesquels ils s’étaient tous abrités durant la nuit. Il suffisait de quelques mouvements de doigts pour que des traits verticaux et horizontaux s’inscrivent dans la pierre. Lizig, qui n’avait pas perdu une miette de la scène, remarqua l’expression intriguée de Bleuenn.
— Laisse tomber, chuchota-t-elle en se penchant à son oreille. Tu la connais, hein. L’apocalypse pourrait s’abattre sur nous que Flo chercherait à réviser son ogham.
La remarque de Lizig amusa Bleuenn. Il y avait des choses qui ne changeaient pas, même quand on se retrouvait paumée dans un autre monde !
— Il faut bien que je m’occupe ! s’exclama Flora. Vous préférez que je m’agite comme Alice et les garçons ?
— Ça fait des plombes qu’ils font tous les cent pas du bord de mer jusqu’à la lisière de la forêt, expliqua Lizig à Bleuenn.
Lizig leva les yeux au ciel.
— Ils sont en train de se chamailler sur ce qu’on devrait faire maintenant que le jour s’est levé. On a décidé de pas s’en mêler. Dès qu’on ouvre la bouche, y a Le Bihan et Jonzac qui deviennent passifs-agressifs. À les entendre, on se prend pour les cheffes du groupe à cause de nos pouvoirs !
Bleuenn serra les dents. Elle n’était pas surprise qu’Antoine et Alice se montrent aussi désagréables, leur réputation n’était plus à faire…
— Et les autres, ils vous ont pas défendues ? Damien, Kamal, Malo… ou même Hoel ?
— Non, dit Flora d’une voix triste. Ils sont trop occupés à se prendre le chou pour faire attention à nous. J’ai bien essayé de hausser le ton à un moment, mais tout ce que j’ai récolté c’est des regards agacés, comme si j’étais la casse-couilles de service. Fais pas la choquée, Bleu, c’est exactement ce qu’ils pensent, même s’ils osent pas le dire !
Elle agita son index d’un coup sec sur la roche où elle avait gravé des symboles d’ogham, sauf qu’au lieu d’accueillir un nouveau dessin, la pierre se fissura. Flora se recula d’un bond, comme si elle avait reçu un choc électrique.
— T’y es allée trop fort, fit remarquer Lizig.
— S’ils m’avaient pas tous énervée à nous traiter comme des moins-que-rien, j’arriverais à mieux gérer mes émotions, répliqua Flora. Ils pensent pouvoir se débrouiller sans nous alors qu’on est les plus qualifiées ! C’est n’importe quoi !
Bleuenn comprenait la colère de sa meilleure amie. Aucune d’elles n’avait demandé à endosser le rôle de leader, mais elles n’avaient pas le choix.
— Je suis sûre que, si c’était l’un des mecs qui avait des pouvoirs, tout le monde l’écouterait sagement et suivrait ses ordres, dit-elle. Mais, dès que les meufs sont aux commandes, elles sont forcément tyranniques.
— C’est exactement ce qu’on se disait avant que tu te réveilles, répliqua Lizig avec un sourire désabusé.
Bleuenn contempla le reste du groupe, qui était toujours en pleine discussion.
— Vous savez quoi, les filles ? J’ai pas que ça à faire, d’attendre qu’ils se décident sur le programme alors qu’aucun d’eux n’a de pouvoirs ! C’est
nous
qui pouvons les protéger, alors ils sont sous
notre
responsabilité. Point barre.
— Ouais, bien dit ! s’exclama Flora.
Bleuenn se redressa sur ses deux jambes, puis elle épousseta ses vêtements recouverts de sable. Elle traversa la plage à grandes enjambées, Lizig à sa droite, Flora à sa gauche.
À peine furent-elles arrivées à la hauteur du cercle que formaient Damien, Hoel, Malo, Kamal, Antoine et Alice au bord de l’eau qu’elles ressentirent la tension qui émanait de leur discussion.
La scène rappelait n’importe quel film où des survivants se retrouvent coincés sur une île déserte. Les phrases fusaient comme des couteaux acérés et, si chacun s’évertuait à ne pas hausser le ton, le rythme haché de leurs échanges laissait peu de place à l’interprétation : ils étaient à deux doigts de péter un plomb.
— On sait où se trouve notre porte de sortie, alors on n’a qu’à faire demi-tour et retourner sur la première île ! s’écria Alice.
— Et le grimoire des filles ?! Elles vont pas le laisser ici ! Il faut retrouver Evan, dit Malo.
— Ouais et, pour ça, on devrait plutôt aller voir ce qu’il se passe sur les autres îles, répliqua Damien. Peut-être que quelqu’un pourra nous aider…
— … à supposer qu’il y ait quelqu’un, dit Kamal. On pourrait tomber sur d’autres créatures ou… ou même pire…
— Qu’est-ce que tu proposes ? De rester ici ? T’as vraiment envie de traverser la forêt ? Même de jour elle fait flipper ! dit Hoel.
— On pourrait la contourner, proposa Antoine.
— T’es sérieux, mec ? s’impatienta Damien. Regarde-la ! On n’arrive même pas à en voir le bout, elle s’étend sur des kilomètres.
— J’suis d’accord avec Damien, renchérit Hoel. On devrait suivre son idée et se rendre sur une autre île.
— Pour la énième fois,
ce-n-est-pas-possible
, soupira Malo, on n’a aucun bateau !
— On pourrait y aller à la nage, dit Antoine.
— On n’a aucune idée de ce qui nous attend sur ces îles, contra Alice. J’en ai marre de me répéter, mais le plus sûr serait de retourner à notre point de départ et…
Bleuenn ne la laissa pas terminer sa phrase. Elle se glissa au centre du cercle et dessina un T avec ses deux mains :
— C’est bon, temps mort ! Vous allez finir par vous étriper, vous n’êtes pas en train de vous écouter, vous êtes juste en train de vous gueuler dessus !
Son intervention soudaine surprit le groupe. Personne n’objecta.
Lizig et Flora se glissèrent à ses côtés au centre du cercle. Bleuenn inspira profondément. Son cœur battait la chamade. Elle avait l’impression de ressembler aux monitrices
des colonies de vacances où elle avait passé ses étés plus jeune. Il ne lui manquait plus qu’un sifflet à porter autour du cou.
Elle s’efforça de prendre la parole sans perdre son calme :
— Vous savez ce qui fait notre force dans tout ce merdier ? Notre nombre. Il n’y a que Lizig, Flora et moi qui sommes des enchanteresses et je vais pas vous mentir, au début, ça me faisait flipper. Comment est-ce qu’on allait pouvoir vous gérer et vous protéger alors que vous êtes six ? Je suis pas une maman canard, je suis pas capable de vous surveiller tous à la fois.
Un petit rire s’éleva du cercle. Bleuenn se détendit. Si elle arrivait à les dérider un peu, c’était déjà ça de gagné.
— On doit réfléchir comme une équipe. On n’a pas le choix. Au total, on est neuf, c’est… c’est plus qu’une équipe de handball !
Bon, elle ne savait pas trop où elle allait avec cet argument et elle n’était pas très à l’aise avec toutes ces paires d’yeux pointés vers elle, mais c’était mieux que rien !
— Ce que veut dire Bleuenn, dit Lizig d’une voix forte, c’est qu’on ne pourra jamais se mettre toutes et tous d’accord. C’est impossible. Mais on doit avancer ensemble. Alors faisons preuve d’un peu de jugeote, on n’a pas le temps pour les guerres d’ego !
Le Bihan les toisa du regard.
— C’est quoi, votre plan ?
Flora dégaina la carte des pirates.
— Hier, j’ai bien cru que les vagues allaient avoir ma peau, je veux pas prendre le risque de retourner dans l’eau, c’est trop dangereux. Notre seule solution est de traverser la forêt.
Alice émit un cri ulcéré.
— T’es sérieuse, Caradec ?! T’es complètement maso !
Bleuenn grimaça. Elle comprenait son manque d’enthousiasme. Les arbres étaient si hauts et touffus qu’ils ressemblaient à une masse sombre et informe.
— On n’a pas le choix, dit-elle fermement. Peu importe ce qui nous y attend, on devra l’affronter. Tous les neuf.
*
Bleuenn était loin d’être rassurée à l’idée de s’aventurer dans cette forêt lugubre, mais elle s’efforça de garder un visage impassible. Si elle voulait convaincre le groupe, il était inutile de montrer l’appréhension qui la gagnait. Malo s’approcha d’elle. Ses yeux n’avaient jamais paru aussi sombres.
— Vous êtes sûres de vous ?
— Je préfère risquer de me perdre dans la forêt que d’attendre un débarquement de Fir Bolgs, dit Flora.
Enfin, ils se mirent tous en route. La lumière blafarde du soleil disparut dès qu’ils posèrent un pied dans la forêt. La température avait baissé de plusieurs degrés. Bleuenn frissonna.
Elle était incapable de reconnaître à quelle famille d’arbres appartenaient ceux qui les entouraient. Même Damien avait l’air perplexe devant la flore qui les entourait.
Leurs épaisses racines emmêlées disparaissaient dans le sable humide et leurs troncs étaient si larges qu’il aurait fallu au moins quatre personnes pour pouvoir les ceinturer de leurs bras. Le plus impressionnant était leur hauteur : Bleuenn n’en apercevait même pas la cime.
— J’ai l’impression qu’on est dans la Forêt interdite d’
Harry Potter
, souffla Kamal. Et vous savez quoi ? Depuis la scène avec Aragog, c’est le dernier endroit où je voudrais me promener.
Le cri d’un animal non identifiable fendit l’air. Le groupe se resserra. Alice marmonna quelque chose comme : « Si on doit se farcir un animal, comptez pas sur moi. »
— Et donc, maintenant on est censés marcher droit devant nous sans savoir où ça nous mène ? questionna Le Bihan d’un ton sec.
À la grande surprise de Bleuenn, Damien intervint :
— C’est exactement ce qu’on va faire. Donc, si ça t’emmerde, tu peux faire demi-tour. Personne te force à venir.
— On va finir par tourner en rond et se perdre, s’entêta Alice. ’fin, c’est vrai, quoi : tout se ressemble !
— Et encore, t’es gentille, renchérit Antoine. On va finir par se faire bouffer par un monstre de dix mètres et on l’aura bien cherché !
Pour seule réponse, Hoel s’accroupit près d’un arbre qui se trouvait sur leur passage, il enfonça ses doigts dans le sable et dessina une croix.
— Voilà, dit-il. Maintenant, on saura si on est déjà passés par ici. Et sinon, baissez d’un ton ! On n’a aucune idée de ce qui vit dans cette forêt et j’crois qu’on veut pas le savoir.
Bleuenn haussa un sourcil amusé. D’habitude, Hoel était plutôt du genre à essayer de contenter tout le monde et à suivre le mouvement. Comme quoi elle n’était pas la seule à qui Le Bihan donnait des envies de meurtre ! Elle continua à avancer le cœur un peu plus léger.
Le trajet était plus laborieux qu’elle ne l’avait escompté. Le manque de luminosité les empêchait de marcher à un rythme régulier. Souvent, l’un d’eux trébuchait contre une racine ou manquait de se tordre la cheville. Bleuenn dut s’arrêter à plusieurs reprises pour retirer des branches qui s’étaient coincées dans ses cheveux. Par moments, ils entendirent furtivement des bruits semblables à des reniflements d’animaux qui seraient tapis dans l’ombre. Bleuenn fut persuadée d’apercevoir des yeux briller dans la semi-obscurité, mais aucune bête ne se laissa jamais surprendre. Malgré sa curiosité, elle préférait ne pas se retrouver nez à nez avec une créature monstrueuse.
À mesure qu’ils s’enfonçaient dans la forêt, la flore devenait de plus en plus surprenante. Époustouflante, même. Bleuenn n’avait jamais rencontré de telles plantes et, à voir les expressions ahuries de ses camarades, elle n’était
pas la seule. Des fleurs colorées aux pétales gigantesques répandaient leur parfum entêtant, des végétaux aux longues tiges en forme d’accordéon cohabitaient avec des graminées couvertes d’épines. Ils ralentirent la cadence à plusieurs reprises afin d’admirer la végétation qui s’étalait sous leurs yeux.
Petit à petit, l’espace entre les arbres se rétrécit et ils durent se ranger deux par deux pour pouvoir cheminer. Bleuenn se retrouva en tête, avec Flora, Lizig et Alice derrière elles, suivies par Malo et Kamal puis Antoine et Hoel. Damien fermait le cortège improvisé. Sans discrétion aucune, Alice demanda soudain :
— Au fait, Caradec, t’as réussi à pécho le Cadiou durant notre soirée plage à Carnac ?
Flora en buta contre une racine, et se rattrapa à Bleuenn in extremis.
— D… de quoi tu… tu parles ? bégaya-t-elle.
Mortifiée, elle jeta un coup d’œil dans la direction d’Hoel. Il était à seulement quelques mètres de distance, mais en pleine conversation avec Le Bihan. La question d’Alice n’avait pas dû lui arriver aux oreilles.
—
D… de… de quoi tu parleuuuh ?
l’imita Alice. Bon sang, arrête de faire ta sainte-nitouche. Tout le monde a vu comment vous vous colliez l’un contre l’autre. De vraies sangsues !
— Il ne s’est rien passé, se défendit Flora.
— Ouais, mais t’aurais bien aimé, ricana Alice.
Flora accéléra sans répondre, la démarche aussi raide qu’un piquet.
— Franchement, Alice, tu pouvais pas te retenir ? dit Lizig. Pourquoi ça t’amuse de mettre les gens mal à l’aise ?
Alice fit mine de bâiller.
— On n’a pas beaucoup de distractions, ici. Mais tes nouvelles potes sont vraiment
boring
.
Bleuenn se retourna vers elle, sidérée. Il n’y avait qu’Alice Jonzac pour se permettre de vous balancer ses méchancetés sans la moindre gêne.
— Au moins, Lizig a des amies,
elle
.
— Dis-moi, Legrall : à ton avis, comment réagira ta Caradec adorée lorsqu’elle réalisera que ton rêve le plus cher est de branler son grand frère ?
Cette fois, c’en était trop. Son sang ne fit qu’un tour, un accès de rage l’envahit, si fort qu’elle en trembla de la tête aux pieds.
Je te hais, Jonzac. T’es qu’une bouffonne incapable de t’occuper de ton cul.
Bleuenn posa les deux mains sur les épaules d’Alice et elle la poussa de toutes ses forces. Alice lui attrapa les bras afin de garder l’équilibre. Lizig tenta de les séparer, Alice tomba, Bleuenn brandit une de ses mains vers Lizig, un courant électrique s’échappa de sa paume et visa son amie, qui fut contrainte de reculer.
— Tu utilises ta magie contre moi ? Comment oses-tu ?! s’indigna Lizig.
Bleuenn abaissa la main, effrayée par sa propre réaction. Lizig ne se calma pas pour autant. Ses yeux verts lançaient des éclairs. Elle était furieuse.
Un peu plus loin derrière elles, Hoel, Antoine, Kamal, Malo et Damien s’immobilisèrent à leur tour. Flora avait ralenti sa marche et contemplait la scène, perplexe. Elle n’avait pas l’air de réaliser ce qui s’était passé pendant qu’elle avait le dos tourné.
— Je… je… suis… déso… balbutia Bleuenn.
Lizig ignora ses excuses. Elle passa devant elle non sans lui flanquer un coup d’épaule et s’approcha d’Alice, dont le sourire narquois avait disparu.
— T’as rien de cassé ? Elle t’a pas fait mal ? demanda Lizig.
— Je l’ai juste poussée un peu ! s’emporta Bleuenn.
Personne ne lui répondit. Antoine avait rejoint Lizig et Alice afin de s’assurer que son ex-petite amie allait bien, et cette image rendit Bleuenn encore plus énervée qu’elle l’était déjà. Même Flora rebroussa chemin pour s’enquérir de l’état de Jonzac !
OK, elle n’aurait pas dû s’énerver. OK, la violence ne servait à rien. OK, elle avait été stupide de laisser ses pulsions prendre le dessus. OK, Lizig avait le droit de lui en vouloir. Après tout, Bleuenn avait utilisé sa magie contre elle. Mais, putain, est-ce qu’Alice pouvait un peu fermer sa gueule de temps en temps ?! Bleuenn croisa les bras, furieuse. Elle avait froid, elle avait faim, elle était fatiguée, et maintenant tout le monde lui en voulait. SU-PER.
Bleuenn prit une profonde inspiration. Elle tourna la tête à l’opposé de ses camarades. Ses yeux commençaient à la picoter. Elle ne savait plus contre qui elle était le plus en colère : contre Jonzac ou contre elle-même.
Calme-toi. Reprends tes esprits.
Elle prit une seconde inspiration.
Tes amis comptent sur toi. Tu ne sais pas ce que cache cette forêt. Il faut que tu gardes ton sang-froid pour rester alerte.
Les muscles de son dos se détendirent, elle parvint à reprendre ses esprits. Bleuenn s’efforça d’ignorer le sentiment de honte qui commençait à l’envahir. Elle avait d’autres priorités à gérer que ses remords. Comment pouvait-elle se racheter auprès de ses potes ?
La réponse lui vint plus rapidement que prévu. Alors que, pour se calmer, elle reprenait sa progression en laissant les autres attroupés autour d’Alice, elle buta sur une énième racine tortueuse. Si ce n’est que cette racine était enchevêtrée dans des ronces sur lesquelles bourgeonnaient des centaines de boules minuscules dont la couleur se rapprochait du violet. L’obscurité empêchait Bleuenn de les distinguer avec beaucoup de précision, mais elle se risqua à en cueillir quelques-unes. Elle pressa les baies mystérieuses entre ses doigts. Un jus foncé s’en échappa. Elle le huma, curieuse. L’odeur était délicieuse.
Bleuenn fit volte-face et agita les bras vers ses amis.
— Hé, venez voir ce que j’ai trouvé !
Flora fut la première à consentir à tourner la tête dans sa direction.
— Venez, insista Bleuenn. S’il vous plaît !
Le groupe approcha d’un pas si lent que Bleuenn crut qu’elle allait mourir d’impatience. Flora et Lizig s’arrêtèrent à sa hauteur. Les autres restèrent soigneusement derrière. Bleuenn se mordit la langue. À les voir, elle était une sorcière qui pouvait les transformer en crapauds.
Elle s’accroupit, cueillit quelques baies et les fourra dans les mains de ses meilleures amies.
— Regardez ce que j’ai trouvé.
On dirait des mûres. On va pouvoir en manger !
Les baies passèrent de main en main jusqu’à ce que Damien brise le silence :
— Comment on sait si elles sont comestibles ?
— C’est pas toi qui m’as dit que tu savais identifier les champignons vénéneux ?
— Ouais, mais ça c’est pas un champignon, Bleu. J’ai même jamais vu ça de ma vie.
Malo n’avait pas l’air de partager son inquiétude. Il donna une grande tape dans le dos de Bleuenn.
— Si ça continue, on va crever de faim. Alors moi je prends le risque ! À choisir, je préfère mourir le ventre plein.
Il joignit le geste à la parole et engloutit les baies que Bleuenn avait cueillies. Tout le monde l’observa tandis qu’il les mâchouillait avec gourmandise. Puis, après une longue minute, il leva le pouce en l’air.
— Vous voyez, chuis pas mort !
Bleuenn éclata de rire, soulagée. Non, Malo n’était pas mort et ils avaient maintenant le feu vert pour déguster sa
trouvaille. Tous s’agenouillèrent d’un même mouvement et arrachèrent les fruits de leurs branchages. Ils étaient si affamés qu’ils ignorèrent les griffures douloureuses des épines des ronces.
Les baies avaient un goût délicieux. Leur jus était doux et sucré, entre la framboise et la myrtille. Bleuenn ne pouvait s’arrêter d’en dévorer. Plus elle en mangeait, plus son estomac en quémandait. Elle les cueillait si vite pour les amener à sa bouche qu’elle prenait à peine le temps de déglutir. De temps à autre, ses doigts rencontraient ceux d’un de ses camarades, tout aussi enfiévrés.
—
À… à l’aide !
Bleuenn releva brusquement la tête. Kamal se tenait un peu plus loin, le visage barbouillé du jus des baies qu’il avait mangées. Il émit un bruit bizarre, entre la surprise et la peur, qu’elle ne comprit pas tout de suite, jusqu’à ce qu’elle identifie le problème.
Sans un bruit, les ronces lui avaient emprisonné les chevilles.
OceanofPDF.com

Chapitre 14
M
algré ses efforts, Kamal ne réussissait pas à s’extirper des tiges épineuses : au moindre mouvement, elles l’enserraient un peu plus fort.
Damien le tira vers lui. Peine perdue. Il leva son visage inquiet vers Flora, Lizig et Bleuenn.
— Vous pouvez pas utiliser vos pouvoirs ?!
Lizig était déjà en train de dessiner des cercles avec ses mains. Une boule de feu se forma au creux de ses paumes, mais, lorsqu’elle approcha la flamme des ronces qui emprisonnaient Kamal, celles-ci émirent un claquement semblable à un coup de fouet.
Kamal serra les dents.
— Éloigne-toi, Liz, tu empires la situation !
L’intéressée obéit à contrecœur. Malo et Hoel se joignirent à Damien pour tenter de libérer Kamal de sa cage végétale, sans succès. Au moindre geste brusque, les tiges renforçaient leur prise autour du pauvre Kamal. Il bascula sur le sable, incapable de rester plus longtemps debout. Bleuenn n’aurait su expliquer pourquoi Kamal avait été pris pour cible par les ronces magiques, elles n’avaient tenté d’attaquer personne à part lui. Était-ce parce qu’il
s’était tenu à l’écart du groupe pour manger ses baies ? Les tiges l’avaient-elles perçu comme une proie facile ? À présent, elles remontaient jusqu’à son bassin. Kamal ressemblait à un morceau de viande qu’on aurait ficelé.
— OK. Donc, si je comprends bien, dit Alice lentement, cette plante bizarre résiste à votre magie ?
Bleuenn hocha la tête en silence.
— Bah, on n’est pas dans la merde ! s’exclama Alice.
— Vous pouvez rien faire du tout ? insista Malo. Vous pouvez pas lancer une incantation ?
Sa voix trahissait toute la peur qui était en train de l’envahir.
— Pour pouvoir jeter un sort, il faudrait déjà savoir à quoi on a affaire ! répliqua Flora.
Derrière ses verres de lunettes, ses yeux étaient brillants de larmes. Kamal se mit à sangloter. Il attrapa la main de la personne qui se tenait le plus près de lui, c’était celle d’Antoine Le Bihan.
— Me laissez pas, j’vous en supplie.
— Hors de question qu’on t’abandonne, déclara Damien. Faut qu’on trouve une solution… et vite.
Les ronces s’étaient attaquées au torse de Kamal, Bleuenn vit que leurs épines avaient transpercé ses vêtements. Des gouttelettes de sang mouchetaient le coton par endroits. Elle fixa les taches écarlates, incapable d’en détacher le regard.
Flora lui administra une petite tape sur la joue.
— Tu fais une drôle de tête, Bleu. Ça va ?
Bleuenn acquiesça, même si elle n’était sûre de rien. Une fine pellicule de sueur lui recouvrait la peau et elle n’aurait su dire si elle avait chaud ou froid. Était-ce possible de ressentir les deux en même temps ? L’intérieur de son corps était un brasier et pourtant elle grelottait.
Flora posa une main sur son front.
— Tu as de la fièvre, déclara-t-elle.
— J’dis pas ça pour faire chier le monde, mais je crois que j’ai de la fièvre, moi aussi.
Le Bihan semblait tout penaud, cela ne lui ressemblait guère. Hoel, qui se tenait à sa droite, imita Flora et posa une main sur son front. Ses sourcils se froncèrent. Bleuenn comprit qu’Antoine n’était en train ni de jouer la comédie ni de faire son intéressant. D’ailleurs, elle trouvait le teint d’Alice étrangement grisâtre. Ainsi que celui de Damien…
— Les baies… souffla-t-elle.
— Quoi, les baies ? répéta Lizig.
Bleuenn chercha à se lever, mais ses jambes se dérobèrent sous elle.
— Les baies, répéta-t-elle. Elles sont toxiques !
La portée de sa propre remarque la terrifia. Malgré les déclarations fanfaronnes de Malo, elle n’avait aucune envie de mourir, ventre plein ou pas !
Alice enfonça aussitôt deux doigts dans sa gorge afin de se faire vomir. Elle toussa, éructa, mais rien n’en sortit. Elle blêmit.
— V… vous… pensez que ça va nous tuer ? murmura-t-elle.
— Vous, je sais pas, dit Kamal à la cantonade, mais, si vous ne m’aidez pas à me sortir de ce pétrin, je risque de finir en compost !
Bleuenn ne parvenait pas à se concentrer sur la voix du garçon. Sa vision se déformait, les visages de ses amis se distordaient telle de la pâte à modeler qu’on aurait étirée à l’infini.
— Je… je me sens vraiment pas dans mon assiette, balbutia Lizig.
Les arbres de la forêt étaient en train de se distordre eux aussi. Leurs larges troncs étaient devenus aussi fins que des lampadaires, ainsi que leurs branches, qui formaient de longs arcs de cercle.
Flora se traîna jusqu’à l’arbre le plus proche et caressa l’écorce du bout des doigts.
— Il y a des inscriptions gravées juste ici, déclara-t-elle. Regardez ! Elles brillent.
— Ça y est, on a perdu Caradec, dit Alice.
En réalité, Flora était la seule à avoir l’air presque lucide. Bleuenn plissa les yeux. De fines rainures dorées striaient l’arbre.
— C’est de l’ogham, souffla Flora.
Cela ne surprit pas Bleuenn. Dans ce monde, l’ogham était partout.
— Tu peux le déchiffrer ? demanda Malo.
Flora ne répondit pas tout de suite et Bleuenn devina que sa meilleure amie se battait elle aussi contre les distorsions provoquées par la fièvre.
Enfin, sa voix chevrotante se fit entendre faiblement :
—
V… voleurs… soyez p… punis du pillage des… des tré… des trésors que… que… que vous vous êtes octroyés
.
Bleuenn retint sa respiration. Étaient-ce eux, les voleurs ? Damien exprima à voix haute la pensée qui venait de lui traverser l’esprit :
— Je crois qu’on n’est pas les bienvenus par ici.
Ce fut comme si la forêt avait attendu qu’il prononce cette phrase pour passer à l’attaque. Soudain, les arbres s’agitèrent, leurs branches craquèrent à l’unisson, des oiseaux au plumage coloré s’envolèrent vers le ciel dans un croassement sinistre. Un mugissement angoissant s’éleva du sol sablonneux.
Bleuenn sentit ses poils se hérisser sur sa peau, et cette fois-ci la fièvre n’y était pour rien.
Le groupe se resserra autour de Kamal sans même se concerter. Le garçon pencha la tête vers la gauche, sans doute pour mieux entendre ce qu’il se passait autour de lui.
Les branches s’étaient mises à onduler autour d’eux. Bleuenn était incapable de détourner le regard de ce ballet étrange, hypnotique. Pour le coup, ce n’étaient pas des hallucinations. Bleuenn avait même l’impression que l’effet des baies toxiques commençait doucement à se dissiper. L’affection avait été intense, mais de courte durée.
Un coup de coude de Lizig la força à baisser les yeux. De petites fissures semblables à des vaisseaux sanguins dessinaient dans le sable à une vitesse étourdissante.
Une voix aiguë s’éleva du sol. Bleuenn sentit ses cheveux se hérisser sur sa tête.
—
Ta
…
id
…
— Qu’est-ce que ça dit ? demanda Hoel à Flora.
—
Taid
. Ça… ça signifie « voleur » en celte.
Comme pour appuyer ses propos, les branches des arbres remuèrent de plus belle. Bleuenn leva les mains. Elle n’était pas sûre que sa magie ferait effet, d’autant que sa vision était toujours un peu dégradée, mais elle devait se préparer à une éventuelle attaque. Il ne s’agissait pas que de sa sécurité, celle de ses amis, d’Antoine et d’Alice était aussi en jeu. D’ailleurs, Flora et Lizig avaient eu le même réflexe qu’elle.
—
Taid… Taid… Taid…
répéta la voix.
— Nous ne vous avons rien volé ! s’exclama Lizig.
Vlan !
Une branche se dressa et manqua de la fouetter en plein visage.
Bleuenn leva les mains en signe d’apaisement.
— Ce… ce que voulait dire mon amie, c’est que nous n’avions pas l’intention de vous voler en dévorant ces baies. Nous étions affamés, nous n’avons pas réfléchi, nous sommes… nous sommes désolés !
Elle ne savait pas très bien à qui elle s’adressait, aux arbres ou aux crevasses qui continuaient de marquer le sable, ou aux deux. La voix stoppa sa litanie. Les arbres cessèrent leur valse endiablée. Tout redevint calme et paisible. Bleuenn eut l’espoir qu’elle les avait convaincus de leur bonne foi.
CRAC ! BADABOUM !
Antoine poussa un hurlement de terreur qui lui dégomma les tympans. Bleuenn mit un certain temps à comprendre l’origine du bruit, jusqu’à ce qu’elle lève les yeux au-dessus d’elle…
Son cœur rata un battement lorsqu’elle vit que des silhouettes venaient de surgir d’entre la cime des arbres. Pendant un instant, Bleuenn crut qu’ils avaient remonté le temps, qu’elle se trouvait de nouveau dans la forêt de Brocéliande face aux horribles Divixtus… si ce n’est que les créatures qui fondaient sur eux n’avaient rien à voir avec des reptiles ailés.
Quatre femmes (pouvait-elle les désigner comme telles ? Bleuenn ne connaissait pas de femmes capables de voler, mais la poitrine qui se dessinait sous le tissu qui les recouvrait laissait penser que c’en étaient) aux longs cheveux blancs et aux joues creuses atterrirent avec l’agilité d’un rapace. Leur grande taille exacerbait leur maigreur. Bleuenn eut le sentiment qu’elles lui étaient familières.
Derrière elle, Kamal lâcha un gémissement terrifié. Bleuenn hésita puis décida de garder ses mains levées.
— B… bonjour, dit-elle.
L’une des femmes darda son regard sur elle. Ses yeux n’étaient que deux fentes noires dépourvues de la moindre étincelle de vie. Bleuenn déglutit.
— Qui êtes-vous ? demanda la femme.
En soi, ce n’était pas une question très compliquée, mais Bleuenn n’avait aucune idée de par où commencer.
— Et que faites-vous dans notre forêt ? ajouta une autre femme. Comment avez-vous osé vous y introduire ?
Sa voix était semblable au murmure du vent. Un vent glacial qui vous giflait les joues sans les réchauffer pour autant.
— Euh… on… on s’est perdus, tenta d’expliquer Flora. On ne savait pas que c’était votre forêt…
Mais la femme ne l’écoutait pas. Elle lévita jusqu’à se tenir à quelques centimètres du visage de Flora. Puis elle la renifla. Bleuenn crut qu’elle avait rêvé, mais la femme refit son manège, cette fois-ci avec Lizig.
— Des mortels, lâcha-t-elle.
Les trois autres femmes s’approchèrent à leur tour. Bleuenn retint un frisson. Elle n’était pas sûre que ses pouvoirs ainsi que ceux de Lizig et de Flora seraient suffisants pour les repousser. Car il n’y avait pas de doute possible : ces femmes n’avaient pas l’air de vouloir sympathiser. Leur attitude présageait tout l’inverse.
Elles se mirent à marcher en cercle autour de leur groupe. L’une d’elles frôla Bleuenn. Le tissu léger qu’elle portait, un voile gris aux reflets argentés, lui chatouilla les cheveux.
— Qu’est-ce que des mortels font par ici ?
— On vous l’a expliqué, dit Bleuenn, on a échoué sur cette île et on est entrés dans la forêt pour…
— Je ne parle pas de cette forêt, la coupa la femme. Que faites-vous dans l’Autre Monde ?
Silence. Bleuenn sentit que Flora et Lizig se redressaient à ses côtés. Mentionner le grimoire devant des êtres probablement maléfiques n’était pas une très bonne idée…
— Les mortels ont interdiction de pénétrer ici, ajouta la quatrième femme d’un ton sec. Ils ont déjà leur monde. Comment avez-vous découvert cet endroit ? Qui vous a laissés entrer ?
Plus elle parlait et plus son timbre grondait tel un orage sur le point d’éclater. Le pouls de Bleuenn s’accéléra.
Sans leur laisser le temps de répondre, une autre créature prit la parole. Bleuenn ne pouvait la voir car celle-ci était postée derrière elle, mais son ton était tout autant rempli de fureur.
— Nous sommes chargées d’assurer la protection de la forêt de l’Autre Monde ! Nous pouvons sentir n’importe quel intrus même lorsque nous nous trouvons sur une île à des kilomètres d’ici. Fouler ce sol sacré est un sacrilège. Personne n’a le droit de s’introduire sur cette île et encore moins de la piller !
— On n’a rien pillé ! s’époumona Alice.
— Silence ! siffla la première femme. Vous avez dévoré ses trésors sans le moindre scrupule…
— On avait faim ! rétorqua Damien.
— On ne comptait pas rester, on a même hâte de partir, dit Malo.
— Vous ne partirez pas sans avoir reçu le châtiment que vous méritez ! cria l’une des femmes.
Bleuenn était incapable de les distinguer, et cela n’avait rien à voir avec la fièvre. Elle fut persuadée de voir l’une d’entre elles se lécher les babines.
— Que… que voulez-vous ? Qu’attendez-vous de nous ? demanda-t-elle.
La bouche de la femme qui se tenait en face d’elle frémit. Un sourire mauvais se dessina sur ses lèvres aussi fines que du papier. De petites dents pointues d’un blanc étincelant apparurent.
— Vous devez vous acquitter de votre dette.
— Quelle dette ?! s’emporta Lizig. De quoi vous parlez ?! On voudrait bien les gerber, vos baies. Elles étaient dégueulasses, d’ailleurs…
— Liz ! intervint Flora d’un ton horrifié.
— … mais c’est pas possible, on a essayé ! Alors, on peut attendre qu’elles sortent par un autre trou, mais ça risque de prendre quelques heures et je vous assure qu’elles auront plus du tout la même tronche ni la même odeur.
— Vous allez compenser la perte subie par la forêt en livrant l’un d’entre vous, déclara l’une des femmes.
Sa déclaration leur fit l’effet d’une gifle. Bleuenn ouvrit et referma la bouche plusieurs fois, incrédule.
— Vous n’êtes pas sérieuse ?
Bien sûr qu’elles étaient sérieuses. L’expression impénétrable de chacune des créatures ne laissait pas de place au doute. Bleuenn sentit un courant d’électricité lui chatouiller la pulpe des doigts…
— Aucun d’entre nous n’ira avec vous, répliqua Hoel d’un ton ferme.
Son assurance surprit Bleuenn.
—
Nous
sommes les gardiennes de l’Autre Monde et
nous
décidons de votre punition. La forêt a déjà choisi…
Elle pointa un de ses doigts aussi fins qu’une brindille sur Kamal.
— Ce sera l
ui
.
— Quoi,
lui
? dit Flora. Qu’est-ce que vous lui voulez ?!
— Il vient avec nous.
Malo et Damien réagirent à l’unisson :
— C’est hors de question !
Kamal se recroquevilla sur lui-même, terrorisé.
— Et pour l’emmener où ? renchérit Lizig d’un air suspicieux.
Aucune des femmes ne répondit.
— Vous nous avez dit que les mortels n’avaient pas le droit de venir ici et maintenant vous voulez y retenir certains d’entre nous ?! s’exclama Bleuenn.
— Nous réclamons justice !
Antoine se racla la gorge.
— J’dis pas ça pour être méchant…
Bleuenn se pinça l’arête du nez. Quand ce débile commençait une phrase de cette manière, il fallait s’attendre au pire…
— … mais c’est ce gars-là que vous voulez emmener ? Kamal Malek ?! Ce mec est un mou du genou !
— Trop sympa, Le Bihan, merci pour ton aide, grogna Kamal.
Aaaaaaaaaah !
Bleuenn tourna la tête dans un geste brusque. Les ronces, qui avaient cessé de se tortiller, venaient d’enserrer les membres du garçon un peu plus fort. Les taches de sang s’étaient multipliées et étendues sur ses vêtements.
— Arrêtez-ça, libérez-le ! cria-t-elle aux femmes qui les encerclaient. Vous voyez bien qu’il souffre !
— C’est à la forêt de décider lorsque son supplice s’arrêtera.
Bleuenn serra les dents. Certes, ces femmes la terrorisaient, mais ils ne pouvaient pas les laisser faire. Son regard croisa celui de Flora et de Lizig, elle hocha la tête d’un air entendu et…
— MAINTENANT ! s’écria-t-elle.
FUUUUUUH !
L’énergie magique fusa du corps de Bleuenn à la vitesse de la lumière. Jamais elle n’avait senti ses pouvoirs aussi éveillés, aussi puissants. D’habitude, elle avait besoin de toute sa concentration, de contracter chacun de ses muscles pour réussir à la faire jaillir. Cette fois, c’était d’une simplicité enfantine. Elle communiquait avec sa magie sans le moindre effort. Il lui suffisait d’une simple pensée pour qu’elle s’active et lui obéisse. Et Bleuenn n’avait qu’un seul souhait : repousser ces femmes maléfiques, les éloigner le plus loin possible afin qu’ils aient le temps de s’échapper.
Elle dirigea ses mains vers une créature, qui fut projetée dans les airs. Son corps famélique heurta un arbre, sur lequel elle ricocha telle une poupée.
Il lui sembla qu’Alice criait quelque chose comme « Couchez-vous ! ». Et elle vit Damien, Antoine, Hoel et Malo obéir.
SWIIIIISH !
Deuxième sort. Cette fois, elle et Lizig visèrent la même femme, qui poussa un cri aigu avant de valser à plusieurs mètres.
Un frisson d’excitation parcourut Bleuenn. Malgré la peur, le fait de défier ces êtres maléfiques lui donnait confiance en elle. Ses amies et elle n’étaient plus des enchanteresses débutantes, elles étaient prêtes à se battre, à réagir face à une menace sans même avoir besoin de se concerter…
— Attention ! cria Flora.
VLAN !
Bleuenn sentit une force invisible la frapper dans le dos. Elle fut catapultée en avant et agita les mains afin de se raccrocher à n’importe quoi, en vain…
PAN !
Elle atterrit sur la branche d’un arbre. Sa cascade lui coupa le souffle.
— Bande de lâches ! s’exclama Lizig, furieuse. Attaquer quelqu’un dans le dos, c’est vraiment un coup bas !
Pour toute réponse, l’une des femmes claqua des doigts. Lizig tomba à quatre pattes sur le sol sablonneux. Bleuenn
réalisa avec horreur que les jambes et les bras de son amie s’enfonçaient dans le sable, inexorablement. Son cœur rata un battement. Dans quelques minutes, Lizig allait disparaître dans les sables mouvants. Bleuenn et Flora pointèrent leur index vers elle afin de l’extirper de sa prison de sable, en vain.
— Je veux sortir de là ! s’égosilla cette dernière.
— Nous vous laisserons partir lorsque nous aurons récupéré notre dû ! cria l’une des femmes.
Toutes les têtes se tournèrent vers Kamal. Les yeux de Bleuenn s’embuèrent. Elle étouffa un cri de rage. Pendant quelques minutes, elle avait réellement cru qu’ils s’en sortiraient, que ses amies et elles étaient en train de gagner cette bataille. Quelle naïveté ! Elles étaient trois enchanteresses contre quatre créatures qui connaissaient les secrets de ce monde. C’était perdu d’avance.
— C’est… c’est d’accord, lâcha Kamal. Je viens avec vous.
— Non ! dit Flora. Il doit y avoir un moyen, il doit…
Mais plus Lizig s’agitait et plus les sables mouvants l’avalaient morceau après morceau. Sans Lizig, que pouvaient-elles faire ? Elles ne seraient plus que deux contre une petite escouade bien mieux entraînée.
— J’ai dit que je venais avec vous, alors libérez-la ! ordonna Kamal.
La créature la plus proche de lui claqua des doigts. Le sol sablonneux redevint immobile et aussi inoffensif
qu’auparavant. Lizig était allongée sur le sol, la respiration haletante.
Les tiges épineuses qui emprisonnaient Kamal se relâchèrent aussitôt. Il regarda ses vêtements ensanglantés puis se hissa sur ses deux pieds, tremblant comme une feuille.
Bleuenn sentit des larmes chaudes couler sur ses joues. Kamal ne pouvait pas suivre ces monstres, cette idée était impensable. Qu’est-ce que ces femmes allaient faire de lui ? Un instant, elle songea à repartir à l’assaut. Après tout, elle se trouvait accrochée à une branche où personne ne faisait attention à elle. Elle pouvait très bien lancer un sort en douce… Mais la puissance de ces créatures l’effrayait. Elles avaient réussi à prendre le dessus avec une facilité déconcertante. Si Bleuenn tentait quoi que ce soit, les conséquences pourraient être terribles.
— Vous… vous en faites pas pour moi. Ça ira, pro… promis, dit Kamal avec une voix qui exprimait tout l’inverse.
Flora éclata en sanglots et se laissa tomber à genoux. Damien la serra dans ses bras, il enfouit son visage dans les cheveux crépus de sa sœur. Bleuenn aurait juré avoir vu les traits de son visage se déformer, comme s’il pleurait lui aussi.
— Attendez !
Bleuenn sursauta. Malo s’était levé, poings serrés, une expression déterminée sur la figure.
— Je viens avec lui, dit-il.
— Non ! hurla Bleuenn. Non ! Non ! Non !
Antoine et Hoel regardèrent leur meilleur ami d’un air ahuri, mais Malo prit soin de les ignorer, tout comme il ignora les protestations de Bleuenn et de Lizig.
— Mec, souffla Kamal, tu n’es pas obligé de…
— Ma décision est prise, répliqua Malo.
— Si… si vous… si vous y allez, alors… alors nous… nous… nous aussi, dit Flora à travers ses larmes.
Le visage de Malo se radoucit.
— Non, Flo. Vous avez bien plus important à faire… et tu le sais.
Malo leva la tête vers l’arbre où se tenait Bleuenn. Elle secoua la tête de droite à gauche dans l’espoir qu’il reviendrait sur sa décision. Et, en même temps, comment lui en vouloir ? Imaginer Kamal seul entre les mains de ces horribles femmes lui collait des sueurs froides.
Mais… Malo. C’était Malo. Son premier crush, mais avant tout son ami. Le laisser partir, c’était laisser un morceau de son cœur lui être volé. La douleur commençait déjà à lui transpercer la poitrine, mais Bleuenn était incapable d’exprimer cette douleur immense qu’elle ressentait. Elle n’avait jamais été très à l’aise avec ses émotions, et lui non plus.
— Bleu… commença-t-il.
Leurs regards se croisèrent. Bleuenn ouvrit la bouche, mais aucun son n’en sortit.
— Je sais, se contenta-t-il de dire.
Il pivota en direction des créatures.
— Alors, on y va ?
L’une des femmes lui adressa un sourire carnassier.
— Avec grand plaisir, mon garçon.
Les pleurs de Flora redoublèrent, sans émouvoir la créature pour autant.
— Quittez cette forêt sans plus tarder et ne lui dérobez plus rien, car nous le saurons.
Il y eut des cris stridents, et ils disparurent au loin. Pendant longtemps, Bleuenn contempla le ciel, dans l’espoir d’y repérer la chemise à carreaux de Malo.
En vain.
OceanofPDF.com

Chapitre 15
U
n flot chaud et humide brouillait la vue de Bleuenn. Elle s’essuya les joues à plusieurs reprises, sans succès. Ses larmes étaient intarissables.
Voilà.
Malo et Kamal avaient disparu, emportés par des femmes démoniaques dont ni Bleuenn ni ses amies ne connaissaient l’identité. Ces femmes avaient capturé les deux garçons, elles s’étaient envolées avec eux sans que ni Bleuenn, ni Lizig, ni Flora n’aient pu faire quoi que ce soit.
Tous étaient sous le choc. Flora s’était recroquevillée contre un tronc d’arbre, son frère s’était agenouillé à ses côtés et il lui caressait le dos afin de la consoler. Le regard de Damien fixait l’endroit où Kamal se tenait quelques minutes auparavant, et où on distinguait encore l’empreinte de ses baskets. Il avait l’air aussi perdu que dévasté. Lizig faisait les cent pas non loin, les mains derrière le dos. Elle marchait si vite que ses longs cheveux voletaient au-dessus de ses épaules. Alice et Hoel suivaient du regard ses allers-retours sans mot dire. Les émotions se succédaient sur leurs visages : incompréhension, colère, peur… Bleuenn ressentait la même chose.
— On ferait mieux de se barrer. On n’est clairement pas les bienvenus, donc qui sait ce qui pourrait encore nous arriver.
La voix de Le Bihan parvint aux oreilles de Bleuenn. Un peu plus et elle oubliait sa présence. Antoine se tenait à distance. Son visage ne trahissait aucune émotion, ce qui n’avait rien d’étonnant quand on le connaissait. Rares étaient les situations où il retirait son masque de cire.
Bleuenn trouva ça encore plus insupportable que d’habitude.
— Ferme-la. On t’a assez entendu pour aujourd’hui.
— T’as dit quoi, Legrall ?!
Le voir réagir au quart de tour aurait dû faire renoncer Bleuenn (pour une fois qu’il exprimait une émotion !), mais ce fut tout l’inverse.
Elle souffrait, ils souffraient tous… sauf lui et son cœur de pierre.
— On ne va pas se barrer. C’est le dernier endroit où Kamal et Malo nous auront vus ! s’exclama Bleuenn en croisant les bras.
— Qu’est-ce que tu veux qu’on fasse ? répliqua Le Bihan. Qu’on les attende ici jusqu’à la fin des temps ?!
— Oui, nous allons attendre Malo et le « mou du genou », comme tu l’as appelé !
Bleuenn n’était pas seulement désespérée par la situation, elle était furieuse.
Furieuse de n’avoir pas senti le danger qui les attendait, furieuse de n’avoir pas pu protéger et défendre deux de
ses meilleurs amis. Elle était furieuse contre elle-même et, forcément, sa rage ne pouvait s’exprimer qu’envers Le Bihan, ce connard qui n’était pas fichu de se soucier d’autrui, même dans les situations les plus critiques.
Ouais, à choisir, Bleuenn aurait préféré que les créatures l’emmènent, lui, plutôt que Malo et Kamal. Mais peu importait ce qu’elle souhaitait, cela ne changerait rien. Antoine le connard était toujours planté là sous son nez.
— Non mais, sérieux, à quoi ça te servait de traiter Kamal ainsi ?! poursuivit Bleuenn. Déjà, c’est complètement faux et ensuite tu pensais vraiment que c’était le moment pour sortir une vanne pareille ?!
Antoine s’avança vers elle à grandes enjambées. Damien se releva d’un bond, mais Bleuenn secoua la tête pour lui faire comprendre qu’elle n’avait pas besoin de son aide.
Qu’est-ce qu’Antoine voulait faire, hein ?
Lui gueuler dessus ? Elle n’attendait que ça ! Elle avait un paquet de choses sur le cœur qui ne demandaient qu’à sortir.
La frapper ? Qu’il essaie, tiens ! Elle avait deux-trois tours dans son sac qu’elle ne se priverait pas de dégainer.
Mais Le Bihan ne réagit pas du tout comme Bleuenn s’y attendait. Il ne cria pas. Il ne la frappa pas. À la place, il pointa un doigt tremblant sur elle.
— T’as vraiment deux neurones dans le cerveau, c’est pas possible. Tu crois vraiment que j’ai dit ça pour
jouer au con, Bleuet ? Tu crois que j’ai que ça à foutre ? J’essayais de les dissuader d’emmener Kamal. Je voulais que ces monstres croient qu’il n’avait aucun intérêt. Je voulais que les créatures changent d’avis, qu’elles se disent que capturer des mortels ne valait pas le coup.
La respiration de Bleuenn se coupa.
— Et j’te signale qu’avant d’être un gars sur qui tu baves, Malo est mon meilleur ami. Je suis inquiet pour lui, sûrement plus que toi tu ne l’es.
— Malo est aussi mon ami ! se défendit Bleuenn.
Elle ne savait plus trop si elle disait ça pour que Le Bihan comprenne qu’elle aussi était triste de la disparition de Malo ou pour qu’il ne pense pas qu’elle avait toujours des sentiments pour lui alors que cette histoire était terminée depuis, genre,
des mois
.
— Bon, ça suffit ! s’exclama Lizig en s’interposant. On a tous perdu nos amis, dans cette histoire. Et puis, si vous continuez à gueuler, vous allez rameuter d’autres monstres.
Bleuenn ravala sa rancœur et la honte qui commençait à poindre. Lizig marquait un point. Elle n’était pas la seule que l’enlèvement de Malo et de Kamal dévastait. Même si cela lui coûtait de l’admettre, Antoine faisait partie de l’équation. Elle aurait pu s’excuser, elle aurait
dû
s’excuser, mais Le Bihan ne lui en laissa pas l’occasion, il s’éloigna en tirant la gueule. Bleuenn songea à lui dire de revenir, à crier à tue-tête qu’elle avait été débile, mais elle ne put s’y résoudre.
C’était Le Bihan, et c’était suffisant pour lui faire perdre la raison.
Un reniflement bruyant détourna l’attention de Bleuenn. Flora était en train d’essuyer la morve qui lui coulait du nez d’un revers de manche.
— C’est… c’est vraiment pas le moment de s’embrouiller, dit-elle entre deux sanglots. On n’a pas que Kamal et Malo à retrouver, on a aussi notre grimoire.
Le grimoire… Pendant un instant, Bleuenn l’avait oublié. Elle plongea le visage dans ses mains. Un tourbillon d’émotions lui enserrait la gorge. Le grimoire… Malo… Kamal… ce monde… Tout cela ne pouvait être qu’un cauchemar. Un putain d’horrible cauchemar…
Un frôlement près de son épaule lui fit relever la tête. Alice s’était approchée d’elle. Jamais Bleuenn ne l’avait vue aussi furibonde. Les ailes de son nez palpitaient au rythme de sa respiration. Un peu plus et elle allait se mettre à cracher de la fumée.
— Je vous jure que si on tombe sur votre pote Evan…
— C’est pas notre pote, grogna Lizig.
— … j’en fais de la pâtée pour chats. Rien à foutre s’il a des pouvoirs magiques, je hais ce mec et toutes les emmerdes qu’il nous a apportées. Je le hais, je le hais
, je le hais
!
Hoel acquiesça.
— Moi aussi, j’veux bien me sacrifier pour le zigouiller, ce sera même avec plaisir. C’est pas comme ça que j’imaginais mon été.
— Personne ne sera… euh… zigouillé, intervint Flora. Tout n’est pas perdu. On va remettre la main sur notre grimoire, on va retrouver Malo et Kamal…
— … et on va faire la misère à Evan, marmonna Damien.
Bleuenn leur adressa un sourire reconnaissant. Il y avait quelque chose de réconfortant à voir tout le monde déterminé à sortir de ce merdier.
— Et on trouvera un moyen de partir d’ici, ajouta Flora d’un ton ferme.
Ce fut le moment que choisit Antoine pour intervenir de nouveau, ce qui, à sa propre surprise, rassura Bleuenn. Si Le Bihan décidait d’ajouter son grain de sel, c’est qu’il ne faisait plus la gueule, et c’était une bonne nouvelle.
— C’est bien joli, mais on va pas s’amuser à fouiller chaque île de fond en comble en espérant tomber sur Evan. Et puis, admettons qu’on mette la main sur lui, qui nous dit qu’il aura encore le grimoire ? Peut-être qu’il l’aura refilé…
— Personne ne s’amuserait à « refiler » un tel objet ! s’exclama Lizig d’un air outré.
— … ou qu’il l’aura planqué quelque part. Si votre livre est aussi puissant que vous le prétendez, il ne va pas parader avec.
Bleuenn se mordit la lèvre.
Touché.
— On doit trouver une solution et pour ça chaque minute compte, ajouta Le Bihan. Alors on ferait bien de
se casser de cette île dès maintenant. Et pour ça, on doit traverser cette forêt.
Il amorça quelques pas. La gorge de Bleuenn se noua. Rester ici en priant pour que Kamal et Malo réapparaissent comme par magie n’était pas un plan envisageable. Ils devaient poursuivre leur périple dans ce monde où chaque rencontre représentait un danger. Ils n’avaient pas le choix.
*
Bleuenn n’était pas certaine de leur plan. En réalité, elle n’était même pas sûre qu’ils aient un plan.
En fait, non.
Ils n’avaient pas de plan.
Et c’était bien là tout le problème.
Ils reprirent leur traversée de la forêt dans un silence de mort. Personne n’avait envie de parler. À quoi bon ? Tout avait déjà été dit. Kamal et Malo étaient prisonniers quelque part dans ce monde magique, et personne ne savait ce qu’Evan avait fait de leur grimoire.
Bleuenn tenait les mains de Flora et de Lizig fermement serrées entre les siennes. Sentir leurs doigts entrelacés avait quelque chose de réconfortant, de puissant. Elles avaient pris la tête du groupe, à l’affût du moindre bruit bizarre ou de la moindre ombre inquiétante. Mais la forêt était aussi silencieuse qu’un cimetière. Pas un seul gazouillis d’oiseau ni craquement de branche ne vint perturber leur
marche. C’était comme si les bois savaient qu’ils avaient payé le prix fort leur entrée dans ces lieux et qu’il n’y avait plus rien à leur soutirer.
La voix de Flora vint briser le calme qui les entourait :
— Je crois… savoir ce qu’étaient les monstres qui ont enlevé Kamal et Malo.
Tout le monde s’arrêta de marcher.
Flora prit une profonde inspiration.
— Je pense que ce sont des banshees.
— Des quoi ? demanda Damien.
Une certaine admiration brillait au fond de ses prunelles. Bleuenn devina qu’il était très fier de l’étendue des connaissances de sa sœur.
— Des banshees, répéta Flora. Ce sont des créatures de la mythologie celte connues pour leur cri terrifiant. Il leur permet de tuer si tel est leur souhait. On les reconnaît à leur extrême maigreur et à leurs yeux noirs.
Bleuenn fronça les sourcils. Ce nom ne lui disait rien du tout, mais la description qu’en faisait Flora ressemblait trait pour trait aux quatre femmes à qui ils avaient eu affaire.
— J’ai déjà entendu ce nom quelque part, mais je ne sais plus où… dit Lizig.
— Fanny Meunier nous en a parlé l’an dernier, précisa Flora. Vous vous en souvenez ? Quand son âme devait repartir de l’autre côté…
Alice laissa échapper un bruit incrédule.
— Désolée, grogna-t-elle, c’est toujours aussi chelou de vous entendre parler d’âmes, de fantômes, ce genre de trucs…
Flora ignora sa remarque et poursuivit ses explications :
— Fanny nous a dit que les banshees étaient les gardiennes de… de… de l’autre côté ? Je crois que c’est comme ça qu’elle l’a appelé. Et vous avez entendu ces femmes, non ? Elles ont presque utilisé la même expression pour parler de ce lieu… L’Autre Monde.
Bleuenn se gratta le menton en même temps qu’elle marchait. Elle se souvenait maintenant de l’expression inquiète de Fanny avant que son fantôme ne disparaisse subitement.
La lisière de la forêt n’était plus très loin. Bleuenn apercevait le ciel sans nuages, la plage de sable fin et la mer turquoise qui se découpait entre les arbres. Ils accélérèrent le pas jusqu’à sortir du bois. Une brise fraîche les accueillit. Bleuenn ferma les yeux, elle huma l’odeur iodée qui flottait dans l’air. Enfin ils étaient sortis de cette horrible forêt !
Tout à coup, une image la frappa de plein fouet.
— Le drakkar ! s’exclama-t-elle.
— Quoi, quoi, le drakkar ? T’as vu le navire des Fir Bolgs ? paniqua Lizig.
— La figure de proue représentait une femme en train de crier, expliqua Bleuenn. C’était une banshee, j’en suis sûre ! C’est pour ça que l’apparence de ces femmes horribles me disait un truc. Je les avais déjà vues quelque part… et c’était sur le drakkar ! Elles ornaient aussi la
tapisserie dans le bureau du capitaine ! C’est pas une coïncidence !
— Euh… désolé, mais on peut revenir à cette histoire d’Autre Monde ? demanda Hoel. Parce que, quand on vous écoute, on a quand même l’impression que c’est un endroit pour fantômes…
— Donc on est morts ! lança Alice. Je vous l’avais dit !
— Non, grogna Lizig. On n’est pas morts. Si on l’était, les Fir Bolgs l’auraient senti et ils n’auraient pas cherché à nous capturer. S’il y a des morts dans ce monde, ils doivent en croiser en permanence !
Un frisson chatouilla la colonne vertébrale de Bleuenn. Elle aurait voulu avoir le même aplomb que Lizig, mais elle était morte… de trouille. Elle n’avait pas fini de vivre. Enfin merde, quoi, elle avait même pas dix-sept ans !
Ils atteignirent la lisière de la forêt plus vite qu’ils ne l’espéraient. À part l’absence de rochers, on aurait dit la plage par laquelle ils étaient arrivés.
Lizig pointa l’horizon du doigt.
— Il y a d’autres îles, par là. On n’a rien à perdre à aller y jeter un œil.
— Sauf si on tombe sur d’autres banshees, marmonna Alice.
Elle accepta cependant d’aller ramasser de longs troncs de bois avec eux tous. Puis Bleuenn, Flora et Lizig utilisèrent leur magie afin de les aligner parfaitement les uns avec les autres. Enfin, Hoel et Antoine s’occupèrent d’attacher les rondins. Ils eurent bientôt à leurs pieds deux
radeaux assez grands pour les accueillir tous les sept. Alice fila même un coup de main à Damien et tous les deux fabriquèrent grossièrement deux paires de rames.
Bleuenn monta sur le même radeau que Lizig, Antoine et Alice. Hoel, Damien et Flora embarquèrent sur le second.
Malgré le soleil qui se couchait déjà, ils décidèrent de quitter l’île afin de s’éloigner le plus possible de la forêt. La mer était calme, l’absence de vagues rendait sa surface aussi lisse qu’un miroir.
Bleuenn se demanda combien de temps s’était écoulé depuis leur altercation avec les banshees.
Son ventre se contracta d’une façon désagréable.
Bleuenn inspira profondément.
Elle espérait que leur prochaine étape serait plus tranquille, mais quelque chose lui soufflait que c’était l’inverse qui les attendait.
OceanofPDF.com

Chapitre 16
L
a mer était d’un calme plat.
Bleuenn, Flora et Lizig décidèrent d’utiliser leurs pouvoirs. Contrôler un océan entier n’était pas dans leurs capacités, mais elles pouvaient essayer d’influer sur le courant et de conduire les radeaux dans la bonne direction.
Le temps paraissait s’écouler avec la lenteur d’un escargot. Le soleil avait perdu de son éclat, de gros nuages gris obscurcissaient ses rayons. Bleuenn avait faim. Non seulement les baies qui reposaient au fond de son estomac n’avaient pas réussi à la rassasier, mais elles lui avaient laissé un goût amer dans la bouche : celui d’avoir dû échanger Malo et Kamal contre un plaisir éphémère.
Bleuenn ramena ses genoux contre son menton. Cette position pelotonnée avait quelque chose de réconfortant. Elle lui donnait le sentiment de se protéger de ce monde inconnu où elle et ses amis étaient retenus contre leur gré. Depuis qu’ils avaient pris la mer, Bleuenn était rongée par la culpabilité. S’ils n’avaient pas volé ces baies, ils ne se seraient pas fait attaquer. S’ils n’avaient pas volé ces baies, Malo et Kamal seraient toujours là.
Bleuenn savait que ses pensées n’étaient pas rationnelles. Elle et ses amis ne s’étaient pas jetés sur cette nourriture par gourmandise. Ils étaient affamés, et la forêt qu’ils avaient traversée n’était pas un lieu ordinaire. Elle les avait piégés afin de rameuter les banshees. Ils n’étaient pas les bienvenus dans l’Autre Monde.
— Vous pensez qu’on rentrera un jour chez nous ? demanda Alice, les yeux perdus dans le lointain.
Ni Lizig ni Antoine ne répondirent. Bleuenn opta elle aussi pour le silence. Elle se sentait incapable de mentir à Alice pour la rassurer.
Le radeau d’Hoel, Damien et Flora voguait à côté du leur, si bien que tous les trois pouvaient participer à la conversation.
— Si on doit être coincés ici pour l’éternité… qu’est-ce que vous regrettez de n’avoir jamais fait dans votre vie ? questionna Damien.
— Elle est flippante, ta question, dit Flora, on dirait qu’on est sur le point de mourir.
Bleuenn lâcha un rire sans joie.
— J’aurais bien voulu tester l’ecsta, répliqua Lizig.
— Moi aussi ! s’exclama Alice. Tu te souviens qu’au collège on s’était promis d’essayer ensemble ?
Lizig éclata de rire.
— Si on sort d’ici saines et sauves, meuf, je te jure d’en acheter.
Elle tendit la main d’un geste solennel à Alice, qui répondit avec le même sérieux. Paradoxalement, cette
conversation morbide avait eu le mérite de les dérider un peu.
Antoine fut le suivant à prendre la parole :
— J’aurais bien aimé faire le tour du monde.
Sa réponse surprit Bleuenn. Elle s’attendait à ce qu’il sorte quelque chose du genre « défoncer la décapotable de mon père après m’être bourré la gueule », pas qu’il donne une réponse aussi sérieuse. Et elle n’avait jamais imaginé Antoine comme un mec très aventureux ni très curieux.
— T’aimerais aller où ?
Bleuenn réalisa que c’était elle qui venait de poser cette question.
Elle devait le reconnaître, elle était intriguée.
Et puis Antoine faisait de sacrés efforts pour s’intégrer à la bande. Il ne râlait presque plus, il participait aux tâches, il avait même cherché, maladroitement, à protéger Kamal des banshees… Tout ça, c’était pas rien.
Les yeux de Le Bihan se posèrent sur Bleuenn. L’eau de la mer rendait le bleu de ses iris beaucoup plus intense que d’habitude.
— Très loin de la Bretagne, mais surtout très loin de mon père, lâcha-t-il. On en a souvent parlé avec Armand…
Antoine marqua une pause. Son regard s’était voilé au souvenir de son frère.
— … et je suis sûr qu’il arrêterait ses conneries avec la drogue si mon daron lui foutait pas la pression pour
un oui ou pour un non. Je dis pas ça pour lui chercher des excuses, hein, mais, avec un père comme ça, t’as pas envie de donner le meilleur de toi-même. Il te pourrit de l’intérieur.
Bleuenn hocha la tête. Pour le coup, cette réponse ne la surprenait pas – elle avait été témoin de la violence de Vincent Le Bihan.
— Et toi, Cadiou ? Qu’est-ce que tu regrettes de n’avoir jamais fait dans ta vie ? demanda très vite Antoine, comme pour éviter de se livrer davantage.
Hoel parut réfléchir.
— Un truc du genre de Liz, j’suppose. Ou alors battre le record du monde de triple salto.
Antoine lui administra une bourrade qui voulait dire « J’te reconnais bien là », mais Bleuenn surprit le regard furtif qu’Hoel avait lancé vers Flora.
Quant à Damien, il s’était toujours vu sauver des vies. Bleuenn trouva sa réponse touchante. C’était une réponse que son propre père aurait pu donner, sans doute comme tout professionnel de santé. S’occuper des autres, c’était une vraie vocation.
Lorsque tout le monde se tourna vers Alice, elle se renfrogna.
— J’ai pas envie de répondre. C’est déprimant, votre jeu.
Damien haussa les épaules. Flora prit la parole :
— Moi, j’aurais… j’aurais bien aimé connaître l’identité de mes parents biologiques.
Une expression de sincère surprise s’afficha sur le visage de son grand frère. Bleuenn n’avait jamais entendu Flora parler de ses « vrais » parents – raison pour laquelle, même dans sa tête, Bleuenn préférait utiliser des guillemets, car elle n’était pas sûre que sa meilleure amie apprécierait cette formule. À vrai dire, Bleuenn n’avait jamais osé lui poser de questions à leur sujet. Elle ignorait même si c’était un sujet sensible pour Flora.
Il suffisait d’entendre la voix fébrile de l’intéressée pour comprendre que certes c’était un sujet sensible, mais un sujet sensible qu’elle avait envie et besoin d’évoquer, l’histoire d’une vie, une question qui la touchait dans sa chair, qui dépassait des histoires de généalogie, de racines et d’origine. C’était un mélange de tous ces récits.
Bleuenn se sentit un peu bête de n’avoir jamais osé aborder le sujet avec sa meilleure amie. Elle savait simplement que Damien et Flora avaient été adoptés par M. et Mme Caradec, deux profs d’université.
— Toi, t’as pas envie de savoir qui étaient nos parents, Damien ?
— Bien sûr que si, Flo, marmonna son grand frère, qui jouait avec le lacet d’une de ses baskets. Tu m’as déjà demandé plusieurs fois pourquoi j’ai toujours pas cherché à récupérer mon dossier administratif alors que j’ai plus de dix-huit ans, et je t’ai dit ce que j’en pensais. Je pense que découvrir la vérité sur son passé, c’est aussi prendre le risque d’être déçu…
Le visage de Flora exprima une pointe de tristesse, comme si les réticences de Damien faisaient écho à ses propres peurs.
— T’es la dernière, Bleu.
Oui, Bleuenn était au courant…
Sa première pensée fut pour sa mère. Si elle avait pu lui parler au téléphone il y avait quelques mois, cela faisait plus de deux ans qu’elle ne l’avait pas vue. Malgré toute l’amertume qu’elle ressentait, Bleuenn n’arrivait pas à s’imaginer qu’elle ne reverrait plus jamais sa maman, la seule personne au monde qui l’appelait « Blou », sa confidente – du moins avant la séparation, avant l’hôpital…
Mais un autre vœu s’imposa. Un vœu qu’elle avait un peu honte de formuler alors qu’il était naturel, au fond… Bleuenn craignait qu’on ne la trouve bête ou futile.
— Coucher avec quelqu’un, finit-elle par dire.
À son grand étonnement, personne ne ricana ni ne la dévisagea d’un air narquois. Pas même Alice ou Antoine. Au contraire, l’expression de ce dernier n’avait jamais paru aussi insondable. Et Bleuenn aurait payé cher pour savoir ce qu’il pensait de son aveu.
Elle devrait patienter pour le savoir, car le radeau fut alors secoué par une force invisible. Bleuenn se figea. Tout le groupe se tut, aux aguets.
Deuxième secousse.
— C’était quoi, ça ? souffla Alice.
Elle avait posé cette question à l’intention de Lizig, Flora et Bleuenn, comme si l’une des trois était en mesure
de lui répondre. Bleuenn haussa les épaules. Elles étaient des enchanteresses, pas des médiums.
Troisième secousse.
Tout le monde retint son souffle.
— Je crois que ça vient d’en dessous, murmura Hoel.
On aurait dit que quelqu’un ou quelque chose sous la surface de l’eau s’amusait à taper contre leur embarcation de fortune.
Bleuenn posa un doigt sur ses lèvres.
Elle se pencha avec prudence au-dessus du rebord du radeau, recourba une main en coupe et puisa un peu d’eau dans sa paume. L’eau était devenue aussi gelée qu’une baignoire remplie de glaçons. Elle redressa la tête. Au-dessus d’eux, le soleil avait disparu. Des nuages sombres recouvraient l’entièreté du ciel. L’atmosphère bon enfant de ces dernières minutes s’était gâtée avec eux.
— On devrait faire demi-tour, chuchota-t-elle.
— On ne peut pas retourner sur nos pas, dit Flora. Si les banshees découvrent qu’on a pénétré pour la deux…
— On doit faire demi-tour,
maintenant
, l’interrompit Bleuenn entre ses dents.
CRAAAAAAAAC !
Alice poussa un hurlement de terreur et Bleuenn lui fit écho. Leur radeau venait de se briser en deux, et surtout une tête recouverte d’écailles vert bouteille avait surgi de l’eau. Ses yeux n’étaient que deux orbites laiteuses, sa bouche ressemblait à une ventouse par laquelle s’échappait
une odeur putride. Jamais Bleuenn n’avait vu un monstre aussi repoussant.
Antoine eut juste le temps d’attraper Alice par la taille et de la jeter sur le radeau voisin, avant de sauter à son tour. Lizig et Bleuenn échangèrent un regard terrifié. Elles avaient réussi à se replier in extremis sur un fragment de radeau, mais il tanguait dangereusement.
L’horrible créature planta ses ongles crochus dans ce qui restait de leur embarcation.
Bleuenn brandit sa paume. Une décharge électrique s’en échappa et atteignit le monstre en pleine poitrine. La bête poussa un grognement, ses écailles se colorèrent d’une teinte nacrée. Puis elle prit de l’élan et hissa la moitié de son corps visqueux sur le radeau.
Flora essaya de jeter un sort à son tour depuis l’autre radeau, sans succès.
— SA CARAPACE LE PROTÈGE CONTRE NOS POUVOIRS ! rugit Lizig.
Lizig attrapa un morceau de bois qui flottait à la surface de l’eau. Dans un geste désespéré, elle en assena un coup sur la tête de la créature. Celle-ci perdit l’équilibre et glissa en arrière, se raccrochant au dernier moment. Aussitôt, Bleuenn lui écrasa les ongles sous sa semelle. Dans un cri, le monstre plongea et disparut aussi vite qu’il était arrivé.
Ni Lizig ni Bleuenn n’eurent le temps de reprendre leurs esprits. Les rondins de bois s’étaient cassés et dispersés dans l’eau, les lianes qui les retenaient s’étaient
effilochées. Leur radeau était en train de se disloquer, et ce n’était plus qu’une question de secondes avant qu’elles ne se retrouvent à l’eau, à la portée de la bête. Sauter pour atteindre le second radeau n’était pas envisageable, elles avaient dérivé et étaient beaucoup trop loin.
Elles devaient se concentrer sur leur magie, mettre de côté le sentiment de panique qui les submergeait… Bleuenn ferma les paupières afin de faire abstraction de tout ce qui l’entourait. Elle plaqua ses paumes sur le radeau. Les muscles de ses bras se raidirent, le sang dans ses veines pulsa, ses phalanges devinrent aussi sensibles que des plaies à vif…
Oui, voilà.
Vite, vite, vite.
Ce qui restait de leur radeau se dirigea vers l’embarcation de leurs amis. Les vagues tentaient de le garder prisonnier, mais Bleuenn et Lizig en avaient décidé autrement. Ensemble, elles pouvaient influer sur sa direction.
De son côté, Flora avait brandi ses mains vers elles.
À trois, elles allaient y arriver.
Encore quelques mètres, encore quelques secondes…
— C’est bon, on peut sauter, souffla Bleuenn à Lizig. Vas-y !
— T’es sûre ?
— Non, mais on n’a pas le choix.
— Bleu…
— Fais ce que je te dis, Liz ! Saute !
Lizig ne se fit pas prier davantage. Elle esquissa un pas en arrière, prit de l’élan, bondit sur le second radeau, où… elle s’étala de tout son long sur Alice.
— Désolée, gémit Lizig. J’t’ai pas fait mal, au moins ?
Les joues d’Alice avaient rosi, mais elle secoua la tête de gauche à droite.
C’était au tour de Bleuenn. Elle se hissa sur ses jambes tremblantes, la mâchoire crispée. Deux mètres tout au plus devaient la séparer du radeau intact.
Elle fléchit les jambes, sauta et…
— Attention ! cria Alice.
Trop tard.
La créature surgit de nouveau hors de l’eau. Elle déploya ses longs bras gluants et agrippa Bleuenn en plein vol par un mollet. En panique, Bleuenn s’accrocha au radeau de ses amis, tandis que le monstre essayait de l’entraîner dans l’eau glacée.
Bleuenn aurait dû hurler, frapper, repousser cette bête affreuse, mais elle était tétanisée par la peur. Tout s’était déroulé en une fraction de seconde, si bien que son esprit n’arrivait pas à assimiler l’horreur dont elle était victime.
Une tornade blonde se jeta sur elle. Antoine, c’était Antoine, mais ce n’était pas après elle qu’il en avait. Il plongea les doigts dans les yeux laiteux du monstre, d’où s’échappa un liquide noirâtre. La bête émit un hurlement, elle relâcha la jambe de Bleuenn et disparut dans l’océan.
Antoine hissa Bleuenn de toutes ses forces sur l’embarcation. Son visage s’écrasa contre le torse du garçon.
— M… merci, souffla-t-elle.
Bleuenn pouvait entendre le cœur d’Antoine qui battait la chamade. Sa respiration saccadée lui caressait le visage.
— P… pas d’quoi.
Sans réfléchir, elle posa la tête sur son épaule et ferma les yeux.
Juste un instant.
Juste le temps de réaliser qu’elle était toujours en vie. Grâce à lui.
*
— On approche de l’île, leur annonça Hoel.
Personne ne moufta.
Bleuenn osait à peine respirer tant la peur comprimait sa cage thoracique. Elle craignait aussi un faux mouvement qui l’aurait entraînée dans l’eau. Le dernier radeau, où ils s’étaient serrés comme des sardines, commençait à craquer sous leur poids.
Les nuages noirs comme l’ébène se reflétaient dans l’eau froide. Bleuenn devina que cela n’était pas le simple fait d’une météo capricieuse : l’île sur laquelle ils s’apprêtaient à toucher terre en était responsable. C’était un pressentiment plus profond qu’une simple intuition.
Enfin, tout le monde put descendre du radeau. Bleuenn remarqua alors que l’île était vraiment différente de celle d’où ils venaient. Celle-ci était dépourvue de la moindre
végétation. La plage, gigantesque, était constituée d’un sable tel qu’elle n’en avait encore jamais vu. C’était un sable gris qui ressemblait à des résidus de terre.
Flora étouffa un cri de surprise.
— Ce sont des cendres, observa-t-elle.
Un frisson désagréable parcourut Bleuenn. Une île recouverte de cendres, ce n’était pas commun.
L’endroit était sinistre, un véritable spectacle de désolation.
Hoel exprima ses doutes à voix haute :
— Je ne sais pas si on devrait continuer.
Alice fronça les sourcils.
— On n’a pas fait tout ça pour rien ! Je repars pas, c’est mort de chez mort. Il est hors de question qu’on recroise ce monstre dégueulasse. Et le radeau va finir par lâcher !
Bleuenn opina derechef. Elle non plus n’avait pas envie de retomber sur la bête… Elle avait son compte d’émotions fortes jusqu’à la fin de ses jours.
— Je pense pas qu’on va trouver le grimoire par ici, dit Flora. C’est une île déserte. Mais on peut toujours visiter…
— Franchement, ça me va, dit Lizig. Peut-être qu’on trouvera un indice sur là où se trouve Evan.
Antoine et Damien approuvèrent à leur tour. Ils déposèrent le radeau sur la plage puis poursuivirent leur chemin.
Il n’y avait que des cendres autour d’eux. Pas d’arbres ni de plantes, pas un seul rocher et encore moins d’animaux. Les reliefs les empêchaient de voir ce qu’il y avait au-delà de la plage, mais Bleuenn se doutait que le paysage ne devait pas beaucoup changer. Il n’y avait aucun sentier tracé sur le sol, aucun panneau d’indication. Cette île n’était qu’une vaste étendue grise sans le moindre signe de vie.
Et puis ce silence…
Il n’y avait pas un bruit, l’île était aussi paisible qu’un cimetière.
— Il fait presque nuit, souffla Bleuenn. On devrait plutôt se reposer et attendre demain pour explorer, non ?
Elle n’avait pas envie de passer pour une trouillarde, mais cette île dégageait quelque chose de morbide.
— Plus vite on aura exploré, plus vite on pourra partir, déclara Antoine.
Bleuenn plissa les lèvres. Elle entendait l’argument.
À mesure qu’ils s’enfoncèrent dans l’île, une brume blanche se leva lentement, qui les enveloppa. Elle semblait inoffensive, mais elle réduisait leur visibilité.
— À votre avis, d’où viennent ces cendres ? demanda Bleuenn.
Damien haussa les épaules.
— L’île a peut-être été ravagée par un incendie ?
Bleuenn n’arrivait pas à croire à une explication aussi simple. Un incendie lui paraissait trop banal pour un endroit où tout leur échappait.
Antoine la tira de ses pensées :
— C’est moi ou y a un truc là-bas ?
Bleuenn plissa les yeux. En effet, une forme mystérieuse se découpait dans la brume. La jeune fille déglutit avec difficulté… Pitié, pourvu que ce ne soit pas encore un monstre…
— On dirait une maison, murmura Alice.
Une maison, vraiment ? Comment une maison aurait-elle pu tenir encore debout dans ce paysage apocalyptique ?
Les contours de ladite maison se précisèrent à mesure qu’ils avançaient, Bleuenn, Lizig et Flora toujours en tête.
Ce n’était pas une maison, mais un kiosque. Ils admirèrent les colonnes de marbre surmontées d’une coupole étincelante. En posant un pied sur le sol en pierre, ils remarquèrent que le plafond de la coupole était décoré d’une gigantesque mosaïque. Celle-ci représentait un symbole constitué de trois spirales entrecroisées parfaitement symétriques.
— Un triskèle, souffla Flora. Comme celui dessiné sur la carte des Fir Bolgs !
— Le triskèle est un symbole très puissant dans la culture celte, c’est bien ça ? demanda Bleuenn. Donc, si quelqu’un a pris la peine d’en assembler un gros au plafond, c’est que ce kiosque est un lieu important… Vous ne croyez pas ?
— Important… du genre ? intervint Alice.
— Important du genre un temple.
Le Bihan bâilla sans retenue.
— C’est vraiment intéressant, tout ça, Bleuet, mais tu peux en venir au fait ? OK, c’est un temple… Et alors ?
Bleuenn se mordit la langue. S’il ne lui avait pas sauvé la vie sur le radeau, elle l’aurait déjà envoyé chier.
— Les temples sont empreints d’une énergie particulière, reprit-elle d’une voix forte.
Elle pouvait sentir sa magie s’éveiller en elle. Ses pouvoirs pulsaient si fort dans ses veines que cela en devenait douloureux. Ils se propageaient dans ses muscles, ses nerfs, chacun de ses tendons. Ils affluaient jusqu’à ses mains, à présent secouées de tremblements incontrôlables.
Lizig et Flora étaient elles aussi parcourues de spasmes. Leur magie cherchait par tous les moyens à s’échapper de leur corps.
— J’ai… j’ai l’impression que ce temple veut… veut qu’on fasse de la magie, dit Bleuenn.
Silence.
— On a déjà assez d’ennuis comme ça, Bleu, répondit Flora.
— Je… je pense que ce temple cherche à nous transmettre un message, qu’il est là pour une bonne raison et j’aimerais savoir laquelle, insista Bleuenn.
Bleuenn s’efforça de ne pas laisser son appréhension la trahir. Oui, elle aussi avait peur, elle aussi craignait de faire une connerie… Mais quelque chose la poussait à agir.
Elle se plaça au centre du kiosque et tendit ses mains tremblantes vers Lizig et Flora, qui les lui saisirent à
contrecœur. L’édifice n’était pas très grand, il était dépourvu du moindre objet, du moindre meuble. Sa blancheur d’ivoire donnait l’impression qu’il était flambant neuf, que rien ne pouvait le détruire. Pas même ce qui avait dévasté cette île.
— OK, et maintenant ? demanda Lizig. C’est quoi, ton plan, Bleu ?
Bleuenn se mordit l’intérieur des joues. Elle n’avait strictement aucun plan. Elle bascula la tête en arrière et contempla le triskèle. Puis elle ferma les paupières.
— Aidez-nous, murmura-t-elle. Par pitié, aidez-nous.
Aucune réaction. Pas même un courant d’air.
Lizig lui adressa un sourire gêné.
— C’est bien d’avoir essayé, Bl…
Un tremblement interrompit Lizig.
Alice jeta un regard affolé autour d’elle.
— Si une nouvelle bestiole débarque pour nous attaquer…
Le sol du kiosque émit une secousse. Puis les colonnes de marbre se mirent à trembler.
— Sortons de là ! s’époumona Damien. Il va s’effondrer !
Bleuenn n’en était pas si sûre. Le triskèle en mosaïque s’était mis à tourner à toute allure dans le sens des aiguilles d’une montre. Les spirales ondulaient tels des serpents, puis elles s’écartèrent et un faisceau éblouissant jaillit du plafond.
Bleuenn eut un mouvement de recul, mais elle ne se cacha pas les yeux.
Quatre silhouettes venaient d’apparaître au cœur du halo de lumière.
Bleuenn comprit immédiatement qui c’était.
OceanofPDF.com

Chapitre 17
— P
utain, mais c’est quoi ce délire ?!
Ce n’était pas dans ses habitudes, mais Bleuenn n’avait pas pu s’empêcher de jurer. Comment garder son sang-froid alors que les quatre déesses Dana, Arduena, Hela et Nemetona se tenaient devant elle ?!
Les quatre femmes qui avaient surgi étaient d’une beauté irréelle – ou plutôt inhumaine. Jamais Bleuenn n’avait vu qui que ce soit rayonner de la sorte, pas même les sublimes mannequins qu’elle suivait sur les réseaux sociaux.
La ressemblance entre les deux femmes tout à gauche était frappante : leurs silhouettes menues se confondaient, un regard noir profond identique rehaussait leur visage aux pommettes saillantes. La seule chose qui les différenciait était la longue natte qu’arborait la première et le piercing qui ornait le nez de la deuxième.
La troisième du quatuor n’avait rien à leur envier. Certes, elle était plus petite et son corps plus musclé lui conférait une allure moins élancée, mais sa figure d’athlète était intimidante. Ses cheveux, coupés en un carré sévère, lui arrivaient juste au-dessus des oreilles et leur noirceur faisait ressortir ses yeux en amande gris pâle.
La dernière déesse était assurément la plus belle. Du moins, du point de vue de Bleuenn. Il émanait d’elle un charme magnétique qui aurait hypnotisé l’œil le plus critique. Ses cheveux d’une jolie teinte acajou étaient relevés en un chignon serti de perles aux reflets bleutés parfaitement assortis à son regard électrique. Sa tenue satinée épousait ses formes voluptueuses telle une seconde peau. Si Bleuenn n’avait pas deviné qu’elle avait affaire à une déesse, elle aurait cru se trouver face à une reine ou une impératrice.
Chacune avait un port de tête digne d’une princesse de conte de fées, leurs robes somptueuses ondulaient à leurs chevilles, aussi fluides et légères que de la soie, ce qui renforçait leur majestuosité.
Bleuenn, Lizig et Flora avaient deviné l’identité des quatre femmes sans mal, à la différence du reste du groupe. Alice arborait un visage perplexe tandis qu’Hoel, Antoine et Damien avaient battu en retraite aussi loin que la petite superficie du kiosque le leur permettait. Visiblement, leur instinct de survie leur soufflait de ne pas se frotter aux nouvelles arrivantes.
— Qui… qui êtes-vous ? osa demander Hoel.
Le faisceau lumineux s’atténua pour ne laisser qu’un mince halo de lumière blanche autour du temple.
Flora se balança d’un pied sur l’autre, mal à l’aise. Bleuenn partageait son anxiété. Demander leur identité à des déesses n’était pas la plus diplomate des introductions. Il s’agissait de divinités, tout de même ! Il y avait de quoi chatouiller leur ego.
L’une des déesses – celle qui avait la coupe au carré – leva les yeux au ciel.
— J’vous l’avais dit, qu’ils sauraient même pas qui on est.
Bleuenn haussa un sourcil. Elle ne s’attendait pas à ce que la déesse possède un timbre grave, presque éraillé, mais surtout à ce qu’elle s’exprime dans un langage si familier.
Lizig se racla la gorge.
— Euh… on… on sait très bien qui vous… qui vous êtes. Vous… vous êtes les déesses Hela, Dana, Arduena et Nemetona.
La déesse aux cheveux courts afficha un sourire étincelant. Elle se retourna vers ses trois compagnes.
— Apparemment, j’avais tout faux. Pour une fois que j’me plante !
La déesse avec une natte fit mine de bâiller.
— Tiens-toi bien, Nemetona.
L’intéressée pinça la bouche d’un air boudeur, mais elle n’eut pas le temps de répliquer car la déesse à la chevelure cuivrée venait de prendre la parole.
— Et comment savez-vous qui nous sommes ? demanda-t-elle.
Sa voix était aussi rêche que du papier de verre et Bleuenn ne put s’empêcher de faire un pas en arrière. Ce n’est pas qu’elle avait peur, mais un peu quand même.
Heureusement, Flora n’était pas aussi craintive qu’elle.
— Nous connaissons l’existence du grimoire, et donc celle des quatre déesses qui l’ont créé.
La déesse qui n’avait pas encore parlé, celle au piercing, leur jeta un regard suspicieux.
— Qui vous a parlé du grimoire ?
Bleuenn frissonna des pieds à la tête. Il émanait de cette déesse quelque chose de désagréable, voire… d’effrayant. Chaque mot qu’elle susurrait se mêlait au murmure du vent. Dès qu’elle s’était mise à parler, Bleuenn avait eu l’impression qu’on la plongeait dans une baignoire remplie de glaçons, que sa vision se troublait et que son cœur était sur le point de lâcher.
Elle eut besoin de quelques secondes pour reprendre contenance.
— P… personne, dit-elle en rassemblant son courage. Nous l’avons trouvé. Nous… nous sommes euh… les trois enchanteresses.
Silence.
Puis Nemetona éclata de rire. Un rire bref et sonore qui résonna dans le kiosque. La déesse au piercing et celle au chignon ne tardèrent pas à l’imiter. Seule la femme à la natte demeura imperturbable.
— Voyons, les filles, ne vous moquez pas ! Si elles disent qu’elles sont les trois enchanteresses…
Mais le timbre de sa voix ne laissait pas de place au doute : elle aussi se retenait de pouffer, et Bleuenn se sentit très vexée par la tournure que prenait la discussion.
— Arduena, je sais que tu es la plus gentille d’entre nous, mais regarde-les ! s’exclama la déesse au piercing. Comment ces gamines pourraient être les enchanteresses ?!
— Hé, on n’est pas des gamines, on a dix-sept ans ! s’exclama Lizig.
— On a
bientôt
dix-sept ans, corrigea Bleuenn.
Si Arduena essayait plus ou moins de rester polie, cette déesse-là s’en fichait royalement. Elle avait prononcé le mot « gamines » avec un mépris non dissimulé. Au contraire, elle semblait résolue à manifester son animosité. Pourtant, Bleuenn n’osait pas trop s’imposer, la voix de la déesse était suffisante pour la pousser à prendre ses jambes à son cou. Arduena soupira :
— Elles sont venues jusqu’ici… jusqu’à nous. C’est… c’est incroyable, tu ne penses pas, Hela ? demanda-t-elle d’une voix douce et timide.
La femme au nez piercé hocha la tête, la mine sérieuse et la mâchoire serrée. Bleuenn détailla chacune des quatre déesses. Si celle aux cheveux courts était Nemetona, celle à la longue natte Arduena et celle au piercing Hela, alors il restait Dana.
Erel leur avait parlé du mauvais caractère d’Hela et de la peur qu’elle semait sur son passage. Bleuenn trouvait cette description très fidèle. Si elle avait dû choisir qui l’accueillerait après son dernier souffle, elle aurait choisi la Grande Faucheuse au lieu d’Hela. Malgré sa ressemblance physique avec Arduena, toutes les deux étaient très différentes. Du peu que Bleuenn avait entendu, Arduena était effectivement la plus réservée des quatre… ou du moins la moins moqueuse.
D’après la druidesse, Dana était la plus puissante du quatuor et, en effet, il émanait d’elle une force indescriptible. Bleuenn s’en était aperçue dès qu’elle était apparue. Dana était la déesse de la terre et des eaux, elle semblait avoir été conçue à partir de la nature même. Sa chevelure était aussi flamboyante qu’une rivière d’argile rouge, sa peau était d’un blanc immaculé, comme la neige au sommet d’une montagne, tandis que ses yeux vairons rappelaient pour l’un la couleur des feuilles qui verdoient au soleil et pour l’autre un ciel d’été sans nuages.
Dès que Dana prononça un mot, ses trois camarades se turent.
— Oui, quelque chose se dégage d’elles… murmura-t-elle. Je ne saurais pas dire quoi, mais je le sens.
— Leur odeur puante de mortelles ? lança Nemetona.
Bleuenn s’efforça d’ignorer les ricanements d’Hela, ainsi qu’Arduena qui l’enjoignait au silence. La complicité entre Dana et Nemetona la décontenançait. La légende ne racontait-elle pas que Dana se méfiait de Nemetona, connue pour sa ruse et sa jalousie ? Elle hésita à leur poser la question, sauf que Lizig ne l’entendait pas de cette oreille.
— On peut prouver qui on est ! rétorqua l’intéressée avec fureur.
Sans attendre, elle leva un index. Aussitôt, une petite flamme orangée dansa à l’extrémité de sa phalange. Bleuenn tendit sa paume vers le bas : un tourbillon de cendres se forma au-dessus du sol, avant de retomber. Flora remua son index vers la mosaïque au plafond. Pendant quelques
secondes, la fresque tremblota, et les carrés peints se mirent à pivoter sur eux-mêmes.
Dana leva les deux mains.
— Assez. Les temples ne sont pas des salles de jeux.
Malgré ses reproches, elle n’avait pas l’air en colère. Au contraire.
— Alors comme ça, ce sont des ados qui sont censées sauver le monde ? grogna Nemetona. On a vraiment tout foiré de bout en bout.
Un reniflement intempestif retentit, et toutes les têtes se tournèrent vers Damien.
Bleuenn avait oublié que ce n’était pas une réunion à huis clos entre déesses et enchanteresses. Damien, Alice, Antoine et Hoel étaient aussi présents. Son pouls s’accéléra.
Oh, par pitié, pourvu qu’elles ne les expédient pas à Pétaouchnok avec Kamal et Malo !
— Si je peux me permettre, dit Damien, les… les filles ont sauvé les… euh… les mortels de plusieurs monstres.
La réaction des déesses ne se fit pas attendre. Tout se passa même très vite, beaucoup trop vite. En quelques millisecondes, Hela était campée devant Damien, ses longs doigts serrés autour du cou du garçon.
— Dans ce temple, les hommes ne sont pas autorisés à parler, lâcha-t-elle entre ses dents.
— He… Hela, calme-toi ! s’indigna Arduena d’un air affolé. Il ne pouvait pas savoir. Dana, dis-lui de se calmer, je t’en supplie. Sinon, cela va tourner au drame.
— Hela, calme-toi, répéta Dana sans grande conviction.
Ce fut suffisant, l’intéressée détacha ses doigts du cou de Damien. Le jeune homme se massa la gorge et jeta un regard terrorisé à la déesse, mais il ne pipa mot. Antoine, Alice et Hoel resserrèrent les rangs en silence. Tous les trois tremblaient comme des feuilles.
Bleuenn leva la main afin de prendre la parole.
— Si ça peut vous réconforter, nous n’avons jamais voulu de ces pouvoirs, dit-elle.
Hela hoqueta.
— Bien sûr que si ! C’est comme ça que le grimoire fonctionne.
Bleuenn hésita à reprendre. OK, elles avaient prononcé une formule magique du grimoire, de leur plein gré, un soir d’Halloween. Mais ni Lizig, ni Flora, ni elle ne pensaient qu’elle fonctionnerait ni qu’elles hériteraient de pouvoirs par la même occasion !
Cependant, Erel le leur avait dit : le grimoire ne se présentait pas à n’importe qui, et il les avait choisies.
— Ouais et ben c’était vraiment une idée débile de créer ce grimoire ! riposta Lizig. Parce que ça fait plus d’un an et demi qu’il nous apporte que des emmerdes.
— Bon sang, vas-y mollo ou elles vont nous réduire en poussière, siffla Alice.
Mais Bleuenn était d’accord avec Lizig. En dépit de leur magnificence, ces déesses étaient condescendantes et désagréables. Elle était même déçue. Après tout, c’étaient des divinités ! N’étaient-elles pas censées être au-dessus
des humains ? Bleuenn avait surtout l’impression d’être face à quatre vipères.
— Si on pouvait vivre une vie normale, on le ferait avec plaisir, ajouta Bleuenn. Mais non, il a fallu que vous mêliez les mortels à vos querelles de dieux !
— C’est peut-être pas la meilleure chose à dire, souffla Flora avec une grimace.
— Vous pensez qu’on avait le choix ? dit Hela.
Bleuenn s’apprêtait à riposter, mais Dana claqua des doigts.
— L’histoire du grimoire est une tragédie avec laquelle nous devons vivre pour l’éternité.
Flora joua avec les branches de ses lunettes, signe que son cerveau était en ébullition et qu’une myriade de questions n’allaient pas tarder à fuser.
— Justement, en parlant de vivre… Nous pensions que… que vous vous étiez tous détruits, que vous n’existiez plus, dit-elle.
Nemetona fit claquer sa langue.
— C’est le cas.
— Mais vous êtes là, fit remarquer Alice.
— Dans l’Autre Monde, personne n’existe vraiment, expliqua doucement Arduena. C’est tout le principe de cet endroit.
— Donc on est morts ?! demanda Lizig.
— Vous voyez, j’vous l’avais dit ! s’écria Alice.
Dana haussa un sourcil.
— Morts ? Le mot est un peu fort. Si vous étiez morts, vous n’exhaleriez pas cette horrible odeur de mortel.
— Mais alors, qu’est-ce qu’on est ? insista Bleuenn.
— Bonne question ! répondit Nemetona. Je crois que c’est la première fois que des vivants parviennent à s’introduire dans l’Autre Monde. Je ne sais même pas s’il y a un mot pour vous qualifier.
— C’est quoi, l’Autre Monde, au juste ?
C’était Antoine ; les quatre déesses dardèrent des regards perçants sur lui. Le Bihan enfonça ses mains dans les poches de son pantalon.
— Désolé de poser la question qui nous intéresse tous.
—
Aucun. Homme. N’a. Le. Droit. À. La. Parole. Ici.
La prochaine fois, je te tranche la gorge, siffla Nemetona.
— OK, OK, on se calme, intervint Bleuenn. Personne ne va décapiter qui que ce soit. Par contre, votre réponse à cette question nous intéresse. Nous n’avons aucune idée de ce qu’est l’Autre Monde et d’où nous nous trouvons.
— Ah, les nouvelles générations de mortels ! s’exclama Dana. Tout se perd avec vous… Qui veut commencer ? Arduena, peut-être ? Je sais que tu adores raconter des histoires.
— Avec plaisir, Dana. Même si tu sais que j’ai tendance à perdre mes moyens quand il y a beaucoup de monde…
Arduena se tourna vers le groupe d’adolescents.
— Vous devriez vous asseoir, car on en a pour un moment.
Bleuenn et ses amis obéirent sans broncher.
— L’Autre Monde est le nom que les mortels donnaient à cet endroit il y a des siècles, lorsqu’ils croyaient encore à son existence. Son véritable nom est le Sidh et Dana en est l’une des créatrices.
— Tu me flattes, Arduena, mais ce n’est pas tout à fait exact. Je n’y suis pour rien. C’était l’initiative de dieux placés sous mes ordres. Ils commençaient à être à l’étroit dans les cieux.
— Mais Dana a fait le plus gros du travail, car sa magie est de loin la plus puissante… renchérit Arduena.
— Était, rectifia Dana.
Nemetona frappa du pied.
— Est-ce qu’on peut laisser Arduena raconter l’histoire du Sidh au lieu de l’interrompre sans arrêt ?
— Merci, Nemetona, dit Arduena. Le Sidh est né grâce à l’intelligence de plusieurs divinités qui avaient décidé de collaborer. Il est partout et par conséquent n’est nulle part. Il n’existe pas sur terre ni dans le ciel, il n’est pas palpable, mais pourtant il est là. Il est dans les profondeurs souterraines et sous-marines, à la surface des océans, dans le ciel, dans chaque gouttelette de pluie. Bien qu’aucun mortel ne soit capable de le voir, il enveloppe leur monde. Et des humains l’ont vénéré pendant des siècles.
Une flamme étrange s’était allumée dans ses pupilles.
Bleuenn était captivée par cette description très poétique, mais elle avait du mal à se figurer comment ce monde fonctionnait. Un monde à la fois présent et absent, qui défiait toutes les lois de la science et en même temps était
à la merci des croyances et des souvenirs des mortels. Un tel endroit pouvait-il exister ? Le soleil qui brillait en ce moment même au-dessus de sa tête était-il celui qu’elle voyait dans le ciel depuis la Terre ? La présence devant elle de Dana, Nemetona, Arduena et Hela était-elle le fruit de son imagination ? Plus Arduena parlait et plus cela soulevait de questions.
— Les dieux ont décidé d’en faire leur refuge. Seuls eux pouvaient y accéder et déambuler parmi les mortels lorsqu’ils le souhaitaient. L’inverse n’a jamais été possible.
— Tu oublies Cúchulainn ou encore Bran Mac Febail…
— Hela… gronda Nemetona.
— Oui, il y a eu quelques exceptions, admit Arduena. Des héros aux prouesses légendaires ont eu le privilège de fouler cette terre sacrée. L’entrée dans ces lieux se faisait au prix d’un immense sacrifice : celui de ne plus jamais pouvoir redevenir humains. Oh, je ne dis pas que c’est ce qui va vous arriver ! Ces héros étaient entrés ici de leur plein gré, or quelque chose me souffle que ce n’est pas votre cas… Quoi qu’il en soit, rares sont les personnes à avoir pu découvrir le Sidh de leur vivant. Les banshees sont les seules créatures qui pourraient en accorder le droit. Ce sont les gardiennes de ce monde…
— On sait, dirent Bleuenn, Lizig, Flora et Alice en chœur.
— Les dieux ont placé des accès au Sidh à plusieurs endroits sur terre, des endroits inconnus des humains…
— Prétendument inconnus des humains, glissa Hela.
— … Chacun permet d’accéder à l’Autre Monde par la première porte, celle où tout a été créé.
— La colline d’argile, murmura Flora.
Hela hocha la tête.
Bleuenn réfléchit en silence. Effectivement, cela faisait sens.
Il était logique que l’entrée du Sidh ait été placée à cet endroit : l’argile était souvent associée à la création, c’était le cas dans les mythologies égyptienne, grecque, ainsi que dans la Bible. On pouvait tant faire grâce à cette matière !
— Et les îles ? questionna Lizig. Qui les a créées ?
— Tout le monde et personne, répondit Hela.
Cette phrase énigmatique signifiait que de multiples dieux et déesses avaient apporté leur pierre à l’édifice, devina Bleuenn.
— Mais à quoi elles servent ? insista Alice.
Flora sortit de sa poche la carte qu’elle avait volée sur le navire fir bolg.
— Nous savons qu’il en existe six, ou plutôt que six îles sont connues. Nous en avons traversé une, celle où se trouve une forêt…
— Vous avez pénétré dans la forêt sacrée ?! dit Dana. Seriez-vous idiots ou complètement inconscients ?! Cette forêt est l’équilibre de ce monde, elle renferme tous les
joyaux du Sidh, sa flore la plus précieuse et sa faune la plus rare…
— Nous l’ignorions ! se défendit Lizig. On a failli se noyer, on a échoué sur cette île et on espérait y trouver de l’aide. Au lieu de quoi, les banshees nous ont trouvés et…
Lizig s’interrompit, Bleuenn la remercia d’un regard. Avant qu’elles n’exposent toutes les épreuves qu’ils avaient traversées, elle souhaitait en apprendre plus sur le Sidh. Après des jours d’errance, ils avaient enfin la possibilité d’obtenir des réponses à leurs questions.
— Qu’en est-il des autres îles ? demanda Bleuenn.
— Il y a l’île aux Morts, la plus connue, dit Dana. C’est là que reposent tous les mortels une fois qu’ils disparaissent de votre monde.
— Et puis il y a l’île aux Trésors, ajouta Nemetona. Sûrement l’île la plus amusante du Sidh. Tous les êtres de l’Autre Monde s’y croisent, s’y rencontrent, échangent…
— C’est l’île préférée de Nemetona, dit Hela.
— Au moins, là-bas, il y a de l’ambiance !
— Il y a aussi l’île secrète, renchérit Arduena. Personne n’y a jamais mis un pied. Enfin, pas à notre connaissance. Même Dana, qui est à l’origine de ce monde – enfin, presque à l’origine je veux dire, excuse-moi, Dana –, n’a aucune idée de ce qu’elle renferme.
— Vous vivez ici depuis la nuit des temps et vous n’êtes jamais allées voir ce qu’il s’y passe ?! s’étonna Alice.
Les déesses haussèrent les épaules.
— Nous ne sommes pas comme les mortels, nous n’avons pas besoin de percer tous les mystères qui nous entourent, dit Nemetona d’un air pincé.
Bleuenn n’aimait pas le ton condescendant de Nemetona. Lorsqu’on était une divinité, tout devait paraître insignifiant.
— Et ici, qu’est-ce que c’est ? demanda Bleuenn.
Un silence tendu accueillit sa question.
— L’île des pyromanes ? supposa Lizig.
La bouche de Dana s’étira en une fine ligne.
— L’île des Oubliés.
Hoel murmura un « Oh, c’est triste » surpris.
— Les dieux et les déesses ne peuvent pas mourir, puisqu’ils n’ont jamais été mortels, expliqua lentement Hela. Cependant, ils peuvent tomber dans l’oubli et disparaître dans les limbes. C’est ce qui s’est passé pour nous.
— Mais donc vous vivez ici, sur cette île ? dit Bleuenn. Juste toutes les quatre ? Des tas de divinités ont été détruites ou oubliées au fur et à mesure des siècles et des civilisations, non ?
— Nous sommes très nombreux, mais pas sous notre forme originelle. Nous nous sommes détruits en effet, et surtout les vivants ont décidé que nous vénérer ne servait plus à rien. Ils ont arrêté de nous prier, de penser à nous. Et… nous nous sommes effacés. Alors nous nous reposons ici et nous attendons…
Elle tourna la tête vers le paysage de cendres qui recouvrait l’île, et Bleuenn réalisa avec horreur que ce n’étaient
pas les vestiges d’un incendie. Ces cendres étaient la forme qu’avaient adoptée les dieux et les déesses oubliés. Et Bleuenn avait foulé cette poudre grisâtre sans aucun égard pour eux.
— Vous attendez quoi ? s’enquit Flora.
— Bonne question, soupira Nemetona. Que les mortels se remettent à croire en nous ? Ça a l’air plutôt mal barré.
— À vous écouter, on devrait avoir de la peine pour vous. Mais on sait ce qu’il s’est passé, marmonna Lizig. On est au courant pour la dispute qui a éclaté entre vous quatre, on sait que Nemetona a volé le grimoire et que tous les dieux ont fini par se taper dessus !
— Ouais, toute cette histoire, c’est quand même un beau gâchis, dit Bleuenn.
Bleuenn crut qu’Arduena allait se jeter sur elle et la gifler, mais Dana la retint par le bras.
— Le problème du passé, c’est qu’il est à la merci du présent. Le présent peut le déformer, l’effacer, et le passé ne peut que subir en courbant l’échine, dit-elle avec gravité. L’histoire du grimoire est beaucoup plus compliquée que ce que vous pensez.
OceanofPDF.com

Chapitre 18
Q
u’est-ce que Dana voulait dire par là ? Bleuenn n’en avait aucune idée, mais elle était intriguée. Le sourire énigmatique de la déesse ne laissait pas de place au doute : ce qu’elle s’apprêtait à leur révéler valait son pesant d’or.
— On peut vous montrer ce qui s’est réellement passé, ajouta Dana.
Bleuenn haussa un sourcil, déconcertée.
Leur montrer ?
Mais comment ?
Elle tourna la tête vers Lizig et Flora. Toutes les deux haussèrent les épaules, aussi perplexes qu’elle. Alice, Hoel, Antoine et Damien, eux, ouvraient de grands yeux ébahis depuis que les quatre déesses avaient fait leur apparition.
— C’est d’accord, dit Bleuenn.
Satisfaite, Dana pivota en direction d’Hela, Arduena et Nemetona. Toutes les quatre formèrent un cercle au centre du kiosque, puis elles fermèrent les yeux et baissèrent la tête. Leurs visages étaient tendus par la concentration.
— Qu’est-ce qu’elles fichent ? s’interrogea Alice.
La réponse ne se fit pas attendre. Le faisceau lumineux qui avait jailli du plafond redoubla d’intensité.
Tout à coup, un chant presque inaudible s’éleva du cercle formé par les déesses. Bleuenn crut qu’elles fredonnaient juste une mélodie, jusqu’à ce que leurs voix s’élèvent et qu’elles émettent des paroles. Les quatre femmes chantaient à l’unisson, d’une voix pure et cristalline que jamais Bleuenn n’avait entendue chez des mortels. Leur chœur résonnait dans le temple, se réverbérait contre les colonnes du kiosque, caressait l’air, ondulait sur le sol.
Chaque note vibrait dans le cœur de Bleuenn, elle sentait sa cage thoracique enfler d’une émotion intense. Ce chant n’était pas seulement fascinant, c’était indescriptible, irréel. Magique. Bleuenn ne comprenait pas un mot des paroles – elle supposa que c’était de l’ogham – et pourtant c’était comme si elles parlaient à chaque centimètre carré de sa peau, à chaque cellule de son corps, à chacune de ses respirations.
Bleuenn et la musique ne faisaient plus qu’un.
Elle était incapable de détacher son regard du halo de lumière qui émanait des quatre déesses. Bleuenn n’avait jamais vu un spectacle aussi beau, aussi fascinant.
— Hé, vous avez vu la brume ?! s’exclama Antoine.
Sa réflexion sortit Bleuenn de sa transe. Elle n’était pas la seule à s’être laissé bercer. Hoel était en train de se frotter les yeux, tandis que Lizig clignait des paupières sans interruption.
La brume qui planait au-dessus des cendres s’était glissée à l’intérieur du temple sans même qu’ils s’en aperçoivent.
— C’est quoi, ce délire ? dit Damien.
Le brouillard auparavant blanchâtre était devenu aussi opaque que du coton.
— Reculez, les filles ! s’exclama Hoel.
Bleuenn leva les yeux au ciel. OK, c’était très sympa de la part d’Hoel de vouloir jouer au preux chevalier, mais n’étaient-ce pas Lizig, Flora et elle qui avaient des pouvoirs magiques ? En plus, il suffisait de voir la tête d’ahuri qu’il tirait pour comprendre qu’il était pétrifié.
Bleuenn plongea les mains dans le brouillard cotonneux et les en ressortit aussitôt.
— Tout va bien, Hoel, c’est juste de la bru…
Bleuenn s’interrompit.
La brume s’était divisée en plusieurs morceaux et chacun s’étirait en une forme indistincte. Les morceaux lévitèrent dans les airs, ils s’étirèrent encore et encore en une multitude de nuages aux contours et aux couleurs bizarres.
Lizig désigna la forme la plus proche.
— Vous ne trouvez pas qu’on dirait… quelqu’un ?
Bleuenn plissa les yeux. Non, Lizig ne rêvait pas. Effectivement, le nuage commençait à ressembler à… à la déesse Dana ! Mais c’était impossible… Cette dernière était toujours en train de chanter avec Hela, Arduena et Nemetona.
Pourtant, c’était bel et bien la silhouette de Dana qui apparaissait petit à petit. Bleuenn reconnaissait ses cheveux acajou, son port altier, son regard perçant… Si ce n’est que cette nouvelle Dana n’avait pas cette ride au milieu du front, son visage était souriant, ses yeux pétillants.
Elle semblait moins grave que la Dana dans sa transe musicale. Heureuse.
Un second nuage prit forme. Et, cette fois-ci, Bleuenn reconnut…
— EVAN ! s’écria Flora.
Oui, c’était Evan, il n’y avait aucun doute possible. C’était la même gueule d’ange qui avait fait craquer les filles au camping Le Triskell.
— Putain, je vais l’attraper par la peau du cou et lui faire sa fête, grogna Lizig entre ses dents.
— Je ne pense pas qu’il soit réel, répondit Bleuenn. On dirait plutôt… une reproduction du véritable Evan.
— Vous croyez qu’ils nous entendent ? dit Alice. Est-ce que cette ordure va se barrer en courant si je crie « TU MÉRITES QU’ON T’ÉTRIPE, CONNARD ! » ?
L’Evan-nuage ne réagit pas, il n’eut même pas l’air d’avoir remarqué leur présence. Ses lèvres remuaient comme s’il était en train de parler. Bleuenn comprit alors que c’était le cas : il s’adressait à la Dana-nuage. Soudain, leurs voix retentirent dans le temple.
— Tu es trop méfiant, Ogmios. Il n’y a rien à craindre d’elle, dit la Dana-nuage.
Bleuenn secoua la tête. Ogmios ? C’était le vrai nom d’Evan ? À y réfléchir, ça sonnait plus comme un nom de dieu qu’Evan.
— Arduena apprécie sa compagnie, ajouta la Dana-nuage.
Bleuenn reporta son attention sur la déesse. De qui étaient-ils en train de parler ? Cette fameuse « elle » avait l’air d’être un sujet sensible.
— Et moi, je te dis de faire preuve de prudence, Dana, répondit Evan-Ogmios. Je te connais et je connais ton grand cœur…
— Tu oublies que mes pouvoirs sont encore plus grands !
— Ce ne sont pas eux qui guident tes choix. Tu te laisses si facilement duper…
— C’est faux ! Je fais confiance à mon intuition, elle ne me trompe jamais. Et je te dis que jamais Arduena ne me présenterait une déesse en qui elle ne croit pas.
Une ombre étrange passa dans les yeux d’Ogmios.
— Tu ne devrais pas t’allier avec d’autres déesses, c’est tout ce que je dis. Tes pouvoirs font des envieux. Tu risques d’y laisser des plumes.
En même temps qu’il parlait, il posa ses doigts aussi longs et fins que ceux d’un pianiste sur les épaules de Dana. Il les massa en silence. Dana ferma les yeux et bascula la tête en arrière.
Lorsqu’elle releva la tête, Bleuenn vit que ses joues avaient rosi. Dana était amoureuse d’Ogmios ou, du moins, elle le désirait. Bleuenn s’étonnait même qu’elle ne lui ait pas encore sauté dessus tant la tension sexuelle entre eux était palpable. Ils avaient déjà couché ensemble, c’était obligé. Bleuenn avait beau être vierge, elle n’était pas naïve !
— Je ne veux te partager avec personne, murmura Ogmios.
Bleuenn grimaça. Cette phrase était-elle romantique ou carrément cringe ? Ogmios glissa une main sur la joue de Dana avant d’approcher son visage.
— Tu me connais, souffla-t-il. Je suis peut-être un dieu, mais j’ai les mêmes vices qu’un mortel lorsqu’il s’agit de toi, Dana. Je peux me montrer jaloux et je n’ai pas honte de ce péché alors qu’il me permet de t’aimer.
Bleuenn passa sa langue sur ses lèvres.
OK, bon, ça c’était pas cringe.
Enfin, si, un peu… mais ce qu’il venait de dire était archi-poétique.
Les mecs de Chateaubri ne parlaient pas comme ça, avec des phrases qui auraient pu sortir tout droit d’un livre.
Ogmios posa ses lèvres sur celles de Dana. Il les pressa avec une infinie lenteur.
— Ne fais pas confiance à Nemetona, mon ange. Tu pourrais le regretter.
Bleuenn écarquilla les yeux. Nemetona, ils étaient en train de parler de Nemetona ! Maintenant qu’elle y pensait, Bleuenn se souvint de la légende que leur avait racontée Erel plus d’un an auparavant. Arduena, Hela et Dana étaient amies et Arduena avait demandé à Nemetona de les aider à concevoir le grimoire.
L’Evan-nuage et la Dana-nuage disparurent brusquement et deux autres silhouettes cotonneuses prirent forme. Ogmios-Evan réapparut, mais Arduena remplaçait son
amie. Ses beaux cheveux n’étaient pas noués en natte, ils étaient détachés et voletaient dans son dos à chacun de ses mouvements.
Ogmios n’arborait plus du tout une attitude enjôleuse et affable, il était même franchement condescendant.
— Je ne comprends vraiment pas pourquoi tu traînes avec ces trois mijaurées, cracha-t-il. Tu mérites mille fois mieux !
Bleuenn écarquilla les yeux. Ogmios venait-il vraiment d’insulter Hela, Dana et Nemetona ?! Apparemment oui, et Arduena ne cachait pas sa contrariété. Son menton se mit à trembler. C’était la plus douce et bienveillante des quatre et Ogmios était largement en train de dépasser les bornes.
— Tu… tu ne les connais même pas, s’exclama-t-elle. Tu ne devrais pas parler d’elles de cette manière.
Bleuenn se gratta le menton. Donc Arduena n’était même pas au courant que Dana et Ogmios se fréquentaient ?! Et, cerise sur le gâteau, Ogmios se permettait de cracher sur Dana dans son dos !
Quel pauvre type. Chez Bleuenn, on appelait ce genre de mec un connard de première.
— Tu es ma cousine préférée, dit Ogmios, alors je me permets d’être honnête avec toi, pour ton bien.
— Et je tiens à toi, donc je ne leur répéterai pas tes propos, mais…
Oh non, Arduena ! Tu devrais balancer à tes copines les saloperies qu’il propage. Ça vous permettrait à toutes de comprendre quel sale type toxique il est.
— Elles ont mauvaise réputation, tout le monde le dit ! s’exclama Ogmios.
— N… non ! Seuls les… Seuls les dieux qui participent à l’Assemblée pensent ça.
Ogmios leva les bras en l’air. Il avait l’air excédé.
— Ce sont les dieux les plus importants qui siègent à l’Assemblée, alors tu ferais bien de les écouter. Si Lugh ou Taranis disent que Dana, Nemetona et Hela sont à éviter, alors…
— Aucune déesse n’a le droit de mettre un pied à l’Assemblée, alors personne ne peut les contredire. Lugh a toujours détesté Dana. Il sait qu’elle est bien plus puissante que lui.
Des paroles d’Erel revinrent à l’esprit de Bleuenn. « Mais, les récits rapportés au cours des siècles l’ont toujours prouvé, les hommes ont tendance à voler aux femmes ce qu’elles ont construit, quitte à le retourner contre elles. »
Visiblement, Arduena et ses acolytes avaient conscience de la place prééminente que prenaient les dieux et du fait qu’elles étaient désavantagées. Comment ne pas s’en rendre compte alors qu’une déesse comme Dana n’était pas autorisée à l’Assemblée ?!
Ogmios se doutait-il que les déesses préparaient un grimoire où conserver toutes leurs connaissances ? Sans doute que non. Bleuenn avait du mal à l’imaginer garder son sang-froid en sachant cela…
Le dieu enlaça Arduena et lui ébouriffa les cheveux. On aurait dit qu’il s’adressait à une gamine de cinq ans :
— Trouve-toi d’autres copines. Un jour, tu me remercieras.
La brume se dissipa. Deux autres silhouettes apparurent à leur tour, Ogmios de nouveau, cette fois-ci en compagnie d’Hela. Enfin, Bleuenn n’était pas sûre qu’« en compagnie » soit l’expression adéquate, car Hela tournait le dos à Ogmios. Elle marchait même à vive allure autour du kiosque, suivie à la trace par le dieu.
Elle paraissait furieuse, alors qu’Ogmios arborait un rictus amusé.
— Voyons, Hela, je ne voulais pas te vexer, tu me connais ! Je pensais que tu t’étais déjà faite à cette idée…
— Tu as de la chance d’être le cousin d’Arduena, sinon je t’aurais éventré et vidé de tes tripes, Ogmios. Comment oses-tu me parler ainsi ? Comment oses-tu dire que mes pouvoirs ne valent rien, que je n’ai pas ma place à l’Assemblée ? Je suis une déesse au même titre que vous tous ! Je suis la déesse des morts, les mortels frémissent rien qu’en entendant mon nom !
— Mais qu’est-ce que la mort, hormis la fin de tout ? la questionna Ogmios avec douceur. Justement, tu n’es rien face à Arduena, déesse des arbres et des forêts, ou encore Dana, qui a créé la terre et l’eau. Elles sont le commencement, le début de la vie. Tu es l’inverse, ce dont tu t’occupes est sans espoir, vide. Tu es le néant, Hela.
Hela ne répondit pas, mais Bleuenn était sûre d’avoir vu une larme perler au coin de ses yeux. Ogmios avait touché une corde sensible et il s’en délectait.
— Je ne voulais pas te vexer, dit-il. Après tout, nous nous connaissons à peine. Je pensais que tu avais conscience de ta place dans le paysage des divinités. Arduena m’avait pourtant dit…
Le visage d’Hela se décomposa.
— Qu’est-ce qu’elle a dit ?
Ogmios parut hésiter. Si Bleuenn n’avait pas assisté aux scènes précédentes, elle aurait pu croire à son petit jeu. Ogmios n’avait probablement jamais eu une telle discussion avec sa cousine.
— Oublie ce que je viens de dire, Hela. Je n’aurais pas dû aborder le sujet. J’en suis désolé.
Mytho.
— Arduena pense que je ne suis pas une bonne déesse ? murmura Hela.
Les silhouettes volèrent en éclats. De nouveau, deux autres se formèrent.
Bleuenn lâcha un hoquet de surprise. À côté d’elle, Flora poussa un cri furieux.
— Nan mais, sérieux ?!
Car Ogmios était en train d’embrasser Nemetona dans le cou. Il dévorait chaque centimètre carré de sa peau avec une passion débordante.
— Quel fuckboy ! s’écria Lizig.
Alice poussa un « Shhht ! », mais Bleuenn était d’accord avec Lizig. Ogmios n’était pas qu’un gros connard, c’était aussi un hypocrite, un menteur et surtout un manipulateur. Dana n’était sûrement pas au courant qu’Ogmios
fricotait avec Nemetona, et Bleuenn aurait mis sa main à couper que Nemetona n’avait aucune idée de ce qu’il se passait entre Dana et lui.
Elle risqua un œil vers Flora. Sa meilleure amie fixait Ogmios-Evan d’un regard noir : elle aussi était tombée sous son charme. Certes, il n’avait pas eu le temps de la manipuler, mais c’était suffisant pour qu’elle se sente humiliée. Aucune femme n’avait envie d’être celle qu’on trompe, à qui on ment… Aucun homme non plus, d’ailleurs. C’était le pire rôle, celui où on perd tout.
Ogmios interrompit sa litanie de baisers. Il saisit le visage de Nemetona entre ses mains, leurs nez se frôlèrent.
— Camulos pense que vous mijotez quelque chose, murmura-t-il.
Nemetona se recula brutalement. Elle paraissait très mal à l’aise. Un tic nerveux agitait le coin de sa bouche.
— Des dieux racontent qu’ils t’ont vue fréquenter ma cousine Arduena et ses camarades, dit Ogmios. Camulos connaît le tempérament rebelle de Dana ainsi que le sale caractère d’Hela… Nemetona, peu importe le coup que vous préparez…
— Nous ne préparons rien du tout.
La déesse gardienne avait repris contenance. Bleuenn se souvint qu’Erel avait vanté sa ruse et son intelligence. Était-elle plus maligne qu’Ogmios ?
— Sais-tu que Lugh a proposé à Dana de siéger à l’Assemblée, mais qu’elle a refusé ?
— Lugh lui a proposé une place seulement si elle acceptait de coucher avec lui, répondit-elle après un instant d’hésitation.
— C’est Dana qui t’a raconté ça ? Elle ment.
L’aplomb d’Ogmios désarçonna Bleuenn. Elle n’avait jamais vu quelqu’un mentir avec une telle facilité.
— Dana se moque royalement de l’Assemblée, elle se moque de vos revendications. Elle n’agit que dans son propre intérêt. Siéger avec nous ne l’intéresse pas. Elle ne veut pas collaborer, elle veut gouverner. Tu n’as jamais remarqué qu’elle aimait toujours s’autoproclamer cheffe ?
— C’est… c’est parce qu’elle est la déesse la plus… la plus puissante.
Nemetona avait perdu de son assurance. L’occasion était trop belle pour Ogmios. Il fonça comme un faucon sur sa proie.
— Tu es bien plus puissante qu’elle, Nemetona. À la différence de Dana, tu sais faire preuve d’humilité, une qualité rare chez les dieux, et c’est ce qui fait de toi un être si exceptionnel.
Nemetona parut flattée. Bleuenn se mordit la langue. Elle détestait ça, mais elle aussi serait tombée dans le panneau. En plus d’être terriblement séduisant, Ogmios savait manier les mots comme personne.
— Dana ne cherche qu’une chose : régner sur les dieux. Si tu peux l’en empêcher, alors fais-le.
Les deux silhouettes s’évanouirent et Bleuenn réalisa que le spectacle était fini. La brume dans le temple
avait disparu. Les Hela, Arduena, Nemetona et Dana du présent ne chantaient plus. Elles s’étaient regroupées et leurs visages exprimaient un mélange de colère et de peine, une douleur silencieuse que Bleuenn ne pouvait que partager. Chacune avait cru Ogmios, chacune s’était fait berner, et la suite… Bleuenn la connaissait grâce à Erel. Les dieux s’étaient déchirés et avaient provoqué leur propre perte.
Pourtant, des informations manquaient, Bleuenn brûlait d’en savoir plus.
— Que s’est-il passé, ensuite ? les interrogea-t-elle.
— Nemetona a pris peur de Dana à cause d’une histoire stupide… commença Arduena.
— On n’était pas d’accord sur la couleur de la reliure en cuir du grimoire, expliqua Nemetona, un peu honteuse. Ça peut paraître trivial…
— … et ça l’était, grogna Hela.
— À l’époque, poursuivit Nemetona, chaque détail nous donnait l’impression d’avoir le dernier mot. Cette fois-là, on n’a pas réussi à se mettre d’accord, personne ne voulait faire de concession… Alors Dana a tranché sans nous demander notre avis. C’est idiot, mais ça a été la goutte d’eau. Je n’arrivais plus à m’ôter de la tête les avertissements d’Ogmios, je voyais des signes là où il n’y en avait pas. Je me suis persuadée que Dana voulait notre grimoire pour elle seule et qu’elle n’avait jamais eu l’intention de le partager avec nous. J’ai cru que, une fois
que nous l’aurions terminé, elle le volerait et l’utiliserait contre nous tous.
Dana prit la parole à son tour :
— Et moi, je me méfiais de Nemetona parce que Ogmios profitait de chacune de nos rencontres pour me convaincre qu’elle n’était pas digne de confiance. Il était tétanisé à l’idée qu’on se lie d’amitié et qu’on découvre qu’il nous trompait l’une avec l’autre.
Lizig poussa un juron.
— Chez les mortels, ce genre de mecs, on dit qu’ils sont toxiques. Votre Evan, là, ’fin j’veux dire votre Ogmios, c’est pire qu’un poison.
Arduena lui adressa un sourire triste.
— Ogmios est un dieu guerrier qui est connu pour son éloquence. C’est d’ailleurs lui qui a inventé l’ogham. Tout le monde a toujours admiré son intelligence. Moi la première. J’étais si fière de l’avoir pour cousin. Je pensais qu’il tenait sincèrement à moi. Il prétendait détester que je manque de confiance en moi, mais il profitait de chaque opportunité pour me rabaisser.
— Ogmios savait très bien ce qu’il faisait. Dana n’avait aucune idée de sa relation avec Nemetona et inversement, Arduena était trop gentille pour voir le mal chez son cousin et moi… L’une des rares fois où il m’a adressé la parole, il m’a anéantie. Aucune de nous n’osait parler de lui aux autres. Son ombre planait au-dessus du groupe. Il nous collait à la peau, chacune pour des raisons différentes, mais nous avions trop honte pour l’admettre. À cause de
lui, notre amitié s’est brisée sans même que nous nous en rendions compte, ajouta Hela d’un ton amer.
— Ogmios voyait notre complicité d’un mauvais œil, dit Dana. Il savait que nous désapprouvions le fonctionnement de l’Assemblée, où les déesses n’avaient pas leur place. La rumeur courait qu’on souhaitait créer notre propre assemblée, réservée aux déesses…
— Eh bah pourquoi pas ? lança Alice. C’était plutôt une bonne idée !
— La rumeur était infondée, déclara Arduena. Avec du recul, je me dis qu’on aurait pu le faire…
Elle sourit d’un air rêveur.
— Ogmios était obsédé par notre groupe, continua Dana. Il voulait absolument être au courant de nos sujets de conversation, de ce que nous faisions ensemble. À l’époque, son intérêt me flattait. Les dieux ne nous témoignaient que du mépris et ne nous écoutaient absolument pas. Ce que j’ignorais, c’est qu’Ogmios leur répétait le peu d’informations qu’il me soutirait. Ils avaient tous le même but : nous empêcher de braver l’autorité de l’Assemblée.
— Ogmios a réussi à créer des tensions entre nous et à nous persuader chacune que nos dissensions étaient plus importantes que notre projet, poursuivit Nemetona.
— Nous avions lu dans les étoiles la fin prochaine des dieux et des déesses, dit Dana. Au début, regrouper nos pouvoirs et conserver nos savoirs dans le grimoire me semblait une excellente idée… Seulement j’ai commencé à déchanter. J’avais peur pour la sécurité du livre, Ogmios
m’avait rendue paranoïaque. Je pensais que Nemetona allait le voler…
— … et je pensais la même chose de Dana, conclut l’intéressée. J’ai donc volé le grimoire, mais cela n’a jamais été à des fins personnelles. Je pensais bien faire. J’ai même songé à le détruire, mais je n’ai jamais pu m’y résoudre. Nous avions créé ce grimoire pour que les mortels puissent se protéger des Ténèbres. Leur sécurité était ma priorité.
Même après des siècles, Nemetona était toujours aussi brisée.
Bleuenn ressentit une profonde affection pour les quatre déesses. Elles avaient tout gâché par naïveté.
Pourquoi les dieux ne pouvaient-ils pas estimer les déesses à leur juste valeur ? Pourquoi étaient-ils incapables de les laisser s’organiser entre elles, même lorsqu’ils les rejetaient, qu’ils étaient les fautifs ? Pourquoi Ogmios s’était-il acharné à les détruire ? Pourquoi les hommes avaient-ils autant peur des femmes ?
— En tout cas, on comprend mieux pourquoi ce grimoire est maudit, lâcha Bleuenn.
Hela hoqueta de surprise.
— Maudit ?! Le grimoire n’a jamais été maudit !
— La légende raconte que… commença Flora.
— La légende ! Vous n’avez que ce mot à la bouche, tempêta Dana. N’avez-vous pas compris que cette légende est un récit qui a traversé les siècles, qui s’est déformé au fil des années, qui est passé par tant de personnes et de bouches qu’il n’a plus rien d’authentique ?! Le
grimoire n’est pas maudit, il est simplement incomplet car Nemetona l’a volé avant que nous ne le terminions. Notre magie coule dedans, la puissance qu’il renferme est instable.
— Oh, ça on sait… murmura Bleuenn.
Elles avaient eu bien assez de mauvaises surprises à cause de ce livre pour en avoir conscience.
Dana secoua la tête.
— Non, vous ne comprenez pas. Le grimoire a vécu seul pendant des siècles, avec les pouvoirs de quatre déesses renfermés entre ses pages. C’est un grimoire qui n’est pas ordinaire…
Quatre
magies très différentes et très puissantes l’ont fait naître, il a peu à peu développé une conscience propre.
Bleuenn écarquilla les yeux. Imaginer que le grimoire pouvait être doté d’un cerveau comme celui d’un être humain lui semblait abracadabrant. On parlait d’un
livre
, bon sang ! Pourtant, à bien y réfléchir, ce n’était pas si loufoque que ça… Combien de fois les pages du grimoire s’étaient-elles tournées toutes seules pour l’aider à trouver une potion ou une formule ? Bleuenn avait toujours trouvé ce tour de passe-passe un peu bizarre, mais elle ne s’était jamais vraiment posé la question. Le fait que le grimoire soit magique lui semblait une réponse suffisante.
— Le grimoire a essayé de survivre par lui-même, expliqua Nemetona. Lorsque je l’ai caché sur terre, je l’ai abandonné. Je lui ai laissé une part de notre magie avant de lui tourner le dos, ce n’est plus notre grimoire. Le
grimoire ne pouvait plus dépendre que de lui seul. En restant instable, il se mettait en danger. Voilà pourquoi il a parcouru le monde entier pendant des siècles pour trouver un moyen de se compléter. Il a cherché sur terre ce qui pouvait se rapprocher de ce que les déesses lui avaient offert. Il a recherché une forme de sécurité.
— Alors ce n’est pas vous qui avez décidé que le grimoire devait élire trois enchanteresses ? demanda Flora.
Hela tritura son piercing au nez.
— Non, nous avons découvert cette histoire il y a un certain temps…
— Il y a plus de dix siècles ! répliqua Nemetona.
— … les légendes se propagent vite dans le Sidh, les morts les emportent jusqu’ici, avec d’autres souvenirs qui leur sont chers. L’hypothèse la plus probable est que le grimoire s’est mis en quête de mortelles qui auraient les épaules assez solides pour devenir des enchanteresses, dont les pouvoirs seraient assez puissants pour compléter le livre.
— Et s’il continue d’errer depuis aussi longtemps, c’est qu’il n’a jamais trouvé chaussure à son pied, conclut Dana.
— Sympa pour celles qui nous ont précédées, dit Lizig. Peut-être que le grimoire est trop exigeant. C’est pas compliqué de deviner que des enchanteresses ne pourront jamais être au même niveau que des déesses !
Arduena se mit à glousser.
— Si seulement c’était le problème…
— Comment ça ? demanda Flora.
— Disons que le grimoire a fait une erreur de calcul, sans doute parce que Nemetona n’a pas participé à sa conception dès le début.
Une idée avait germé dans l’esprit de Bleuenn, mais elle lui paraissait si incroyable qu’elle n’osa rien dire.
— Nous sommes les
quatre
créatrices du grimoire, dit Dana.
— Et alors ? dit Lizig avec un haussement d’épaules.
Bleuenn avait très bien compris où les déesses voulaient en venir. Son cœur battait à toute vitesse dans sa cage thoracique ; un peu plus et il allait lui briser les côtes.
— Il manque la quatrième enchanteresse, dit-elle.
— La légende dit qu’il n’y a que trois enchanteresses ! insista Flora.
— Eh bien, la légende se trompe, rétorqua Nemetona en bâillant.
Dana leur adressa un regard pétillant.
— Et puis… je ne sais pas si on peut dire que cette quatrième enchanteresse manque à l’appel alors qu’elle se trouve juste à côté de vous.
Nemetona, Hela, Arduena et elle se tournèrent d’un même mouvement à la droite de Bleuenn.
Là où se tenait…
… Alice.
OceanofPDF.com

Chapitre 19
L
a réaction d’Alice ne se fit pas attendre. Elle éclata de rire, le genre de rire qu’on a lorsqu’on ne rit pas du tout. Et, compte tenu des éclairs que lançaient ses yeux bleus, Alice n’était pas d’humeur à rigoler.
— Non mais vous êtes complètement cinglées !
Elle se tourna vers Bleuenn, Lizig et Flora.
— Elles sont cinglées, hein ?
Bleuenn ne savait pas quoi dire et, à voir les têtes que tiraient Lizig et Flora, elle n’était pas la seule. Malgré tous les événements incroyables auxquels elle avait assisté depuis deux ans, jamais elle n’aurait pensé qu’une quatrième enchanteresse pouvait exister. Et encore moins que cette dernière serait Alice !
On parlait d’Alice Jonzac, la meuf la plus insupportable de Chateaubri, une gamine pourrie gâtée, condescendante et désagréable qui ne pensait qu’à sa petite personne. L’imaginer lutter contre le monde des Ténèbres avait quelque chose de comique, mais l’imaginer se battre à leurs côtés n’était pas drôle : c’était le pire cauchemar de Bleuenn ! Elle n’avait jamais pu saquer la Jonzac et ce sentiment était réciproque.
Bleuenn se tourna vers les déesses.
— Peut-être… Peut-être que… que vous vous trompez…
Pour seule réponse, Dana s’approcha d’Alice, d’une démarche si légère qu’on aurait pu croire qu’elle était en train de voler.
— Nemetona a raison, murmura-t-elle. Tu es la quatrième enchanteresse, la pièce manquante.
— Non mais n’importe quoi ! cria Alice.
Bleuenn avait crié en chœur avec elle sans pouvoir s’en empêcher. C’était impossible, toute cette histoire n’avait aucun sens…
Et pourquoi Lizig et Flora ne protestaient-elles pas ?!
— Alice ne peut pas être une enchanteresse, dit Bleuenn à leur intention.
— Et pourquoi ça ? demanda timidement Hoel.
Bleuenn espérait qu’une des déesses lui ordonnerait de se taire comme elles l’avaient fait précédemment, mais aucune d’elles ne réagit. Bleuenn se mordit les lèvres.
— Parce que Alice n’a aucun pouvoir magique ! Montre-leur, Alice !
L’intéressée secoua les mains dans tous les sens afin d’appuyer les propos de Bleuenn. Rien ne se produisit.
— Vous voyez ! En plus, elle n’était même pas là quand on a découvert le grimoire, quand nous avons développé nos pouvoirs…
— Elle apprendra, l’interrompit Hela d’un ton sec. Le grimoire ne se soucie pas de réunir ses nouvelles enchanteresses pour les désigner. Il ne se soucie pas de grand-chose,
d’ailleurs. Après tout, vous n’étiez pas au courant de son existence avant de tomber sur lui…
— Ouais, mais c’est pas la même chose ! N’est-ce pas, les filles ?
Flora se mordilla le pouce.
— Je sais pas, Bleu… Les déesses savent mieux que nous, non ?
— Et moi, je sais ce que je suis, vociféra Alice. Et je ne suis pas une putain de freak.
— Oh, du calme ! intervint Damien. Je t’interdis de traiter ma sœur et ses potes de monstres. Sans elles, on n’aurait jamais pu survivre ici.
— Sans elles, on ne serait pas coincés dans ce monde, Caradec ! rétorqua Alice.
— C’est vraiment comme ça que tu nous vois ? demanda Lizig. Comme des
freaks
?
La voix de Lizig était tremblante, non pas de colère mais de tristesse. Bleuenn comprit que, derrière ce « que tu nous vois », Lizig voulait plutôt dire « que tu
me
vois ».
— B… bien sûr que n… non, bégaya Alice, dont le teint avait viré au cramoisi.
Un ange passa, jusqu’à ce que Nemetona se racle la gorge :
— Le grimoire t’a choisie, comme ça a été le cas pour tes amies…
Bleuenn se raidit. Alice et elles étaient tout sauf des amies et elle n’avait pas envie que ça change. Là encore, ni Flora ni Lizig ne protestèrent. Les révélations des
déesses leur avaient-elles foutu les neurones à l’envers ? Ou n’avaient-elles pas encore assimilé la nouvelle ?
Bleuenn se sentait bien seule face à Dana, Arduena, Hela et Nemetona. Bon, Alice n’avait pas non plus envie d’être une enchanteresse, mais sa parole ne comptait pas, puisqu’elle ne pouvait pas être une enchanteresse.
C’était im-po-ssible.
Pas Alice. Tout sauf Alice Jonzac.
Flora leva timidement la main. Bleuenn poussa un soupir de soulagement. Enfin, elle se décidait à réagir !
— Si nous sommes quatre enchanteresses pour quatre déesses, ça signifie qu’on a hérité de vos pouvoirs ? Je me demandais… Vous dites que le grimoire l’a choisie… Qu’est-ce que vous entendez par là ?
Bleuenn serra les dents. OK, Flora marquait un point et sa question était vachement intéressante. Le problème était qu’il y avait plus important à régler, à savoir cette histoire saugrenue selon laquelle Alice était une enchanteresse !
Les yeux de Lizig s’ouvrirent grands comme des soucoupes.
— Han, mais c’est vrai, j’y avais pas pensé ! Est-ce que ça signifie qu’on… qu’on est des déesses, nous aussi ?
— Ben voyons, et puis quoi encore ? rétorqua Hela. Non mais vous les entendez ? On ne
devient
pas une déesse en claquant des doigts ou en récitant une formule…
— Je posais juste une question, répondit Lizig, vexée.
— Arduena s’est mal exprimée, coupa Dana. Nous avons transmis à notre grimoire une part de notre
puissance. C’était le prix à payer pour y conserver nos connaissances. Cette puissance est infime à l’échelle des dieux, la vocation du grimoire n’a jamais été de permettre aux mortels de rivaliser avec les divinités… mais l’énergie magique que nous y avons déposée vibre entre ses pages. Elle lui a offert une forme de conscience, d’intelligence. La comparer à celle d’un mortel n’est peut-être pas pertinent… et ce n’est pas le sujet. Le grimoire répond à toute forme de magie qui l’entoure, qui existe non loin de lui.
— Le grimoire savait que notre groupe avait éclaté, que nous ne nous faisions plus confiance. Il a décidé de partir à la recherche de trois femmes, comme le nombre initial de ses créatrices, sans réaliser qu’il avait besoin de plus. Il avait besoin d’une quatrième personne. Tout comme les déesses qui ont conçu le grimoire, les enchanteresses ne sont au complet que lorsqu’elles sont au nombre de quatre, conclut Arduena.
Bleuenn resta les yeux rivés sur le sol du temple. Ce que leur expliquaient les déesses avait du sens, c’était indéniable. Un sentiment d’euphorie vint balayer la colère qu’elle ressentait. Pour la première fois, Flora, Lizig et elle avaient la possibilité de résoudre les mystères qui entouraient le grimoire.
Pourtant, il demeurait un problème majeur : Alice, qui était censée être la réponse à tout.
Enfin, non, il y avait plutôt
deux
problèmes…
— On n’a plus le grimoire, lâcha Bleuenn.
Hela poussa un juron, qui résonna jusqu’à l’extérieur du temple. Hoel se boucha les oreilles, Damien recula de quelques pas et Antoine se planqua derrière les quatre filles.
— QU’EST-CE QUE VOUS VENEZ DE DIRE ?! fulmina Nemetona.
Bleuenn craignit que les colonnes qui soutenaient le kiosque ne s’effondrent sous la puissance du cri de la déesse.
Flora inspira profondément.
— Nous avons croisé la route de… du garçon présent dans vos souvenirs. Sauf qu’il ne s’appelait pas Ogmios, mais Evan.
Flora poursuivit son récit. Elle raconta leur rencontre avec Ogmios-Evan, comment elles l’avaient surpris à voler le grimoire malgré leur formule de protection et comment il avait filé dans l’Autre Monde afin de les semer.
Lorsque Flora termina son récit, Dana poussa un cri de rage.
— Je le déteste, JE LE DÉTESTE ! s’époumona-t-elle. Pour commencer, comment s’est-il introduit dans le monde des mortels alors qu’il y a été oublié ?
Bleuenn comprit que Dana s’était posé cette question à elle-même, et qu’elle n’attendait pas de réponse de leur part. Heureusement, car elle n’en avait pas à lui donner. En même temps, la remarque de Dana l’inquiétait…
Comment Ogmios avait-il pu sortir du Sidh ?
— Qu’est-ce qu’il compte faire, à votre avis ? demanda Bleuenn dans un souffle. Erel nous a expliqué que…
— Qui est Erel ? l’interrogea Arduena d’un ton soupçonneux.
— Notre druidesse. Selon elle, les hommes ne peuvent pas utiliser le grimoire. Seules des femmes le peuvent, à condition qu’elles deviennent des enchanteresses.
— Oui, mais Ogmios n’est pas un homme. C’est un dieu, soupira Hela. Nous avions fait en sorte qu’aucun dieu ne mette la main dessus ni ne réussisse à percer ses secrets, mais il a déjà réussi la première étape, alors…
Hela ne termina pas sa phrase et Bleuenn remarqua qu’un voile d’inquiétude drapait son regard.
— La majorité des dieux et des déesses se sont faits à l’idée qu’ils avaient été oubliés, dit Nemetona. Mais pas Ogmios. Ruminer dans son coin pendant des millénaires lui a laissé le temps de trouver un moyen de retourner sur terre.
— Mais comment est-ce qu’il a réussi ? demanda Lizig. Comment est-ce qu’il a pu s’échapper de l’Autre Monde ? Comment est-ce qu’il a retrouvé le grimoire ?
— Si seulement nous le savions… soupira Nemetona.
Un silence accueillit sa réponse. Pour la première fois depuis qu’elles étaient apparues dans le kiosque, les déesses paraissaient très inquiètes.
— Ogmios va chercher à redevenir puissant, c’est ça ? À redevenir un dieu, un vrai de vrai ? questionna Antoine.
À la grande surprise de Bleuenn, aucune des déesses ne chercha à le faire taire. Elles se contentèrent d’acquiescer avec une tête d’outre-tombe.
La gorge de Bleuenn se serra. La perspective d’un Ogmios de retour sur terre, qu’il faudrait prier et vénérer, n’avait rien de très réjouissant… Elle ignorait comment se comportaient les autres dieux et déesses à leur apogée, mais Ogmios était visiblement doté d’un ego surdimensionné. Or tout être ayant l’ambition de mettre le monde à ses pieds ne pouvait que se conduire en bourreau, il suffisait d’ouvrir un manuel d’Histoire pour le savoir.
Nemetona s’adressa à Bleuenn, Flora, Lizig et Alice :
— En vous unissant, vous avez le moyen de combattre Ogmios et de récupérer le grimoire. Grâce à vous, le livre trouvera la pièce qui lui manque et vous en deviendrez les éternelles propriétaires.
Aucune des filles et aucun des garçons ne pipa mot, sauf Bleuenn. C’était plus fort qu’elle, une vague de panique venait d’emporter son cœur jusque dans les abîmes de son estomac.
— Mais, même si on est des enchanteresses, on ne peut pas combattre un dieu !
— On a besoin de vous ! s’exclama Lizig. On n’y arrivera jamais seules !
— Vous n’avez donc toujours pas compris ?! s’emporta Dana. Nous ne sommes plus que des cendres. Cette enveloppe corporelle dans laquelle nous nous présentons à vous n’est qu’un mirage, nous ne vivons qu’à travers des brumes de souvenirs. Vous nous avez invoquées en venant dans ce temple, mais la plupart du temps nous préférons rester ce que nous sommes condamnées à être. Des oubliées.
— Pourtant, Ogmios est parvenu à sortir du Sidh, dit Bleuenn.
— Ogmios est animé par une soif de revanche colossale, même pour un dieu, répliqua Hela.
— Mais c’est
votre
grimoire, dit Flora.
— Non, répondit Arduena avec douceur. C’est le vôtre, et ce depuis que vous avez posé les mains sur lui.
Bleuenn eut l’impression qu’elle allait manquer d’oxygène.
— Alors on va devoir détruire Ogmios à nous
seules
?
Elle n’avait pas besoin que les déesses répondent à sa question, elle avait juste besoin de la formuler à voix haute pour assimiler toute l’horreur de la situation.
Ogmios était prêt à tout. Et, à la différence d’Hela, Nemetona, Arduena et Dana, il n’avait rien perdu de sa force. Ou plutôt il avait réussi à la recouvrer – c’est dire à quel point il était pugnace.
— Euuuuh, je veux pas paraître chiant, mais on a un autre problème à régler, lança Hoel. Malo et Kamal sont toujours aux mains des banshees et…
— Vous avez eu affaire aux banshees ? dit Hela.
— C’est une longue histoire, soupira Alice. Mais nous devons les retrouver avant qu’elles ne les réduisent en…
Dana fronça les sourcils, ce qui lui donna immédiatement un regard sévère.
— Votre priorité est le grimoire. Vous devez combattre Ogmios et remettre la main dessus.
— Nous devons libérer nos amis qui sont en danger, dit Flora.
— La vie de simples mortels n’a aucune valeur face au livre ! rétorqua Hela.
— Ce ne sont pas de simples mortels. Ce. Sont. Nos. Amis ! martela Damien avec colère.
— Vous n’êtes qu’une bande d’égoïstes inconscients, siffla Nemetona.
— Non,
vous
êtes égoïstes, répondit Lizig.
— Vous ne méritez pas ce grimoire, et votre ignorance entraînera sa perte ainsi que celle de tous les êtres humains ! lança Dana.
La fureur de la déesse suintait par tous les pores de sa peau. Bleuenn sentit une chair de poule parcourir chaque centimètre carré de sa peau, mais elle s’efforça de rester stoïque. Elle ne voulait pas montrer que les réactions divines de Dana l’effrayaient.
— Sortez d’ici ! vociféra la déesse. PARTEZ !
— Mais… mais… laissez-nous nous expliquer ! protesta Flora.
VLAAAAAN.
Bleuenn et ses amis furent projetés hors du temple. La tête de l’adolescente heurta le sol recouvert de cendres avec une violence telle que des étoiles étincelantes se mirent à danser dans son champ de vision.
Lorsqu’elle réussit à reprendre ses esprits, les quatre déesses s’étaient volatilisées.
*
Le retour au radeau se déroula dans une humeur maussade. Le jour s’éternisait, quelques rayons de soleil persistaient à l’horizon. La nuit tomberait sûrement bientôt, mais personne du groupe n’avait envie de rester dormir ici. La seule idée de s’allonger sur un tapis de cendres leur paraissait morbide.
La déception de Bleuenn à l’égard de Dana, Hela, Arduena et Nemetona était immense. Aucune n’avait fait preuve de la moindre empathie concernant le sort de Malo et de Kamal. Elles n’avaient même pas voulu les écouter. Les déesses avaient tiré un trait sur leur passé légendaire. Elles étaient devenues de lointains souvenirs depuis si longtemps qu’elles ne voulaient même pas lever le petit doigt pour sauver le livre qu’elles avaient créé.
Non mais quelles lâches !
Quand ils remontèrent sur le radeau, Bleuenn bouillait toujours de rage.
Flora tenait entre les mains la carte de l’Autre Monde. Elle posa son index sur l’une des îles.
— On devrait aller sur l’île aux Trésors. Vous vous souvenez de ce qu’a dit Nemetona ? C’est là que tous les êtres de l’Autre Monde se croisent et se rencontrent. Quelqu’un aura sûrement entendu parler de Kamal et de Malo, déclara-t-elle d’un ton plein d’espoir.
— Dans ce cas, cap sur l’île aux Trésors, marmonna Bleuenn.
Le radeau était étroit pour eux sept, mais c’était le seul qu’il leur restait. Comme à l’aller, Flora, Lizig et elle utilisèrent leur magie pour diriger le radeau dans les courants turbulents. Le ciel était d’un gris presque blanc, une pluie fine tombait, provoquant des clapotis à la surface de l’eau.
Alice et Hoel tenaient fermement les branches qui leur servaient de rames tandis qu’Antoine et Damien faisaient le guet. Tous se tenaient prêts à se défendre d’une manière ou d’une autre si une créature surgissait par surprise.
— L’île n’est pas très loin, dit Flora. On devrait la trouver facilement, elle est située à l’opposé de l’île de la forêt sacrée.
Personne ne lui répondit. Leurs échanges avec les déesses avaient été si intenses et perturbants que l’ensemble du groupe avait besoin de temps pour tout assimiler.
— Et dire que tout à l’heure on craignait de se retrouver coincés ici pour l’éternité. Bah, ça me paraît plus réjouissant que de me faire massacrer par Ogmios, confia Damien.
Bleuenn n’avait pas vu les choses sous cet angle, mais le frère de Flora avait raison : les deux perspectives qui les attendaient étaient… déprimantes.
Antoine remarqua son expression déconfite, et un rictus apparut sur ses lèvres.
— Ben alors, Legrall, tu déprimes parce que t’as peur de crever pucelle ?
— Fiche-moi la paix, Le Bihan.
Mais le pire, c’était qu’Antoine avait raison ! Bleuenn allait mourir vierge, et ça, c’était vraiment la merde.
— C’est bon, Bleuet, j’rigole. Il nous reste plus que ça, t’façon : se foutre de la gueule les uns des autres. Pour te remonter le moral, t’as qu’à voir le verre à moitié plein. Dis-toi que, même si t’as jamais baisé, t’as déjà branlé un gars, c’est un bon début.
Aucune réponse. Bleuenn se sentit rougir jusqu’à la racine des cheveux.
Alice gloussa si fort que Bleuenn fut tentée de la jeter par-dessus bord.
— Sérieux, Legrall, t’as jamais branlé un mec ?!
— Mais putain, y a des sujets plus importants que ma vie sexuelle, non ?! Je vous rappelle qu’un dieu a volé notre grimoire et que…
— Ouais, mais en attendant on est serrés comme des sardines sur ce radeau à la noix, bougonna Alice. Alors faut bien passer le temps…
— Et donc, se moquer de moi est la meilleure manière de le faire ?! s’indigna Bleuenn.
— Exactement, dit Antoine.
Bleuenn plongea la tête dans ses mains. C’était le pompon !
— Au fait, pourquoi vous avez rompu, tous les deux ? Vous semblez tellement sur la même longueur d’onde !
Le Bihan perdit un peu de sa superbe, mais Alice vint à sa rescousse.
— Pour info, ce n’est pas parce que deux personnes ne sont plus amoureuses qu’elles ne peuvent pas rester en bons termes, Legrall.
— On est contents pour vous, mais c’est pas une raison pour faire chier Bleuenn, répliqua Lizig.
Bleuenn savoura l’intervention de Lizig. Son amie le savait, elle complexait de n’avoir jamais eu de vraie relation et d’avoir si peu d’expérience avec les mecs. De plus, même si Damien mettait un soin particulier à scruter l’horizon, les vannes d’Antoine et d’Alice ne lui avaient pas échappé – et ça, c’était vraiment trop la honte.
— Ouais, j’suis d’accord avec Lizig, dit Hoel à son tour. Qu’est-ce que ça peut bien vous faire que Bleuenn ait jamais couché ?
— C’est sûr qu’entre puceaux vous vous comprenez, soupira Antoine.
Les réactions ne se firent pas attendre. Flora s’étrangla avec sa salive, Lizig manqua de pointer son index sur lui, Alice gloussa et Bleuenn se retourna brusquement vers Hoel.
Le pauvre avait lui aussi viré au cramoisi. Bleuenn ne l’avait jamais vu à ce point mal à l’aise.
— Merci, Antoine, vraiment sympa.
— Roh, ça va, bientôt on sera tous morts, alors j’t’assure que y a des sujets plus passionnants que ta virginité ! Si t’es vexé, t’avais qu’à te taper Emeline quand t’en avais l’occasion, au lieu de…
Cette fois, c’en était trop pour le pauvre Hoel, qui se leva d’un bond, le poing brandi en direction de son meilleur ami. Damien se leva tout aussi prestement et le retint par le bras.
— Hé, du calme, vieux. Il en vaut pas la peine.
— Ce n’est pas parce que tu flippes à mort que tu dois te comporter comme un gros con, dit Hoel à Antoine.
Il avait détaché chaque mot avec la plus extrême froideur. Sa colère était si palpable que l’air qui les entourait aurait pu se mettre à gifler Antoine.
— C’est bon, calme-toi ! J’suis désolé, on rigolait ! s’exclama ce dernier en levant les mains en l’air.
— On rigolait tellement que tout le monde a oublié de rire, répondit Flora sèchement.
Hoel se rassit le plus loin possible de son meilleur ami. Damien lui tapota le dos en guise de soutien. Bleuenn chercha le regard d’Hoel, mais ce dernier était décidé à ne pas lever les yeux de ses genoux.
Bleuenn comprenait sa colère et pourquoi il avait réagi aussi vivement. Personne n’aimait que son intimité soit exposée aux yeux de tous. Personne ne voulait voir sa vie sexuelle déballée sur la place publique, décortiquée et commentée ! Que cherchait Antoine en se comportant de la sorte ? Et puis, pourquoi leur faisait-on subir cette stupide pression sociale ?
Oui, Hoel était LE beau gosse du lycée et il était déjà sorti avec pas mal de meufs. Mais il était la preuve incarnée que ça ne voulait rien dire. Peut-être qu’il ne se sentait
pas prêt à coucher ? Peut-être qu’il ne s’était jamais senti amoureux ? Peut-être que le sexe ne l’intéressait pas ? Et alors ? C’était son choix, son corps, sa vie.
Bleuenn se sentait bête d’avoir tiré des conclusions sur Hoel. Elle aurait voulu parler de tout ça avec lui, le rassurer, mais elle n’en eut pas l’occasion.
Non loin, une île venait d’apparaître dans son champ de vision – ainsi que le drakkar fir bolg.
OceanofPDF.com

Chapitre 20
O
ui, c’était bien le drakkar qui était échoué sur la plage de l’île aux Trésors. Même de loin, Bleuenn reconnaissait la banshee sculptée à la proue ainsi que les rangées de rames en bois sombre.
Putain de merde.
Un frisson de panique parcourut le groupe.
— On ne peut pas y aller, déclara Damien, c’est beaucoup trop risqué.
— C’est une bonne piste pour retrouver Malo et Kamal. La seule piste, rappela Bleuenn. On doit y aller.
— Bordel, Legrall, les Fir Bolgs ont failli nous buter, dit Alice. On se barre !
Bleuenn ne savait pas quoi répondre. Alice et Damien avaient raison. Mais qu’est-ce qu’ils croyaient ? Que ça la faisait triper de recroiser la route de ces hommes sans pitié ?
Flora et Lizig vinrent à sa rescousse.
— On n’a pas le choix ! dit Lizig. Cette île est notre meilleure chance de savoir ce que sont devenus nos potes. Alors, on doit y aller.
— Ouais, bah c’est facile pour vous de dire ça. Vous avez des pouvoirs pour vous protéger, marmonna Le Bihan.
— Et on est là pour
vous
protéger, dit Flora.
— Dis-moi, Caradec, c’était pas déjà votre plan dans la forêt sacrée ? Et ensuite, qu’est-ce qu’il s’est passé ? Ah oui, Kamal et Malo ont été capturés !
SPLASH.
Bleuenn n’avait pas pu s’en empêcher. Entendre Antoine déverser son venin commençait à lui coller de l’urticaire. Elle avait brandi sa paume en direction de ce connard, qui venait de tomber dans l’eau la tête la première.
Lizig éclata de rire.
— Bien fait pour ta gueule, Antoine. Tu l’as pas volé !
Elle pivota vers Alice.
— Tu veux le rejoindre ?
Visiblement, Lizig n’avait toujours pas digéré la remarque d’Alice selon laquelle les enchanteresses étaient des monstres. Alice ne moufta pas.
Le Bihan émergea de l’eau. Il tendit le bras vers Hoel afin que son meilleur ami lui file un coup de main, mais Cadiou l’ignora. Apparemment, il était d’humeur rancunière. Finalement, Antoine parvint à remonter tout seul sur le radeau.
Bleuenn ne regrettait pas d’avoir réagi au quart de tour. Le Bihan n’était pas le seul à avoir peur de ce monde, à angoisser dès qu’ils abordaient une nouvelle île. Cela
ne lui donnait pas le droit de se comporter comme un connard pour autant !
Le radeau poursuivit son chemin et ils ne furent bientôt plus qu’à quelques mètres du drakkar. Bleuenn tendit le cou. Elle n’était pas nerveuse. Il n’y avait pas un seul Fir Bolg sur le navire, sinon ils auraient été attaqués depuis longtemps. Par contre, s’ils tombaient sur eux sur l’île aux Trésors, elle ne donnait pas cher de la peau de leur petite bande… Le capitaine fir bolg n’en ferait qu’une bouchée.
Les visages de Kamal et de Malo apparurent dans son esprit. Elle serra les poings.
— On ferait bien de se dépêcher, la nuit va pas tarder à tomber.
— Ce monde est vraiment chelou, dit Hoel. J’ai l’impression que le jour ne dure que quelques heures.
— Je l’ai remarqué aussi, répondit Flora. Le temps s’écoule différemment de sur Terre.
— Vous pensez qu’on a disparu depuis combien de temps, chez nous ? demanda Lizig.
Flora haussa les épaules. Bleuenn n’avait pas pensé à ça. Pourvu qu’elle ne réapparaisse pas chez elle dans quatre-vingts ans, comme dans
Interstellar
. Elle voulait passer son bac, que son père et sa mère soient encore en vie et que Louane soit toujours une gamine insupportable. Une boule douloureuse se forma dans sa gorge, mais elle se refusa à pleurer. Les larmes devaient attendre.
Quand ils eurent déposé le radeau sur le sable, Flora, Lizig et Bleuenn prirent la tête du groupe. La plage était tout à fait ordinaire et était surmontée de dunes hautes de plusieurs mètres qui les empêchaient de voir au-delà. Ils les grimpèrent avec prudence, ce qui leur prit un certain temps. La pente était plus raide qu’il n’y paraissait au premier abord.
Alors qu’ils avaient presque atteint le sommet, Bleuenn crut percevoir un grondement sourd. En tendant l’oreille, elle réalisa que ce bruit mystérieux était un brouhaha tel que seule une foule gigantesque pouvait le produire. Son estomac se tordit d’appréhension.
Le groupe s’allongea sur la pente sablonneuse de la dune. Ils avancèrent sur les derniers mètres en rampant, puis ils risquèrent une tête par-dessus la crête. Bleuenn resta bouche bée face au spectacle qui s’offrait à elle.
— Waouh ! soufflèrent-ils en chœur.
— On se croirait à Mos Eisley, dit Flora, des étoiles plein les yeux.
— Euh, où ça ? s’enquit Alice.
— C’est la plus grande ville de Tatooine dans
Star Wars
, répondit Damien.
Alice ouvrit la bouche, sûrement pour faire une vanne prétendument hilarante, mais Bleuenn lui flanqua un coup de coude. Elle non plus n’y connaissait rien à
Star Wars
, mais les Caradec étaient libres de sortir des références de nerds si ça leur chantait.
Le lieu qui s’étalait sous leurs yeux était une vaste place sur laquelle un marché était installé. Il semblait ne pas y avoir d’allées à proprement parler, les centaines d’étals aux tentures multicolores étaient disposés dans n’importe quel sens sans aucune logique. Ou en tout cas selon une logique qui échappait complètement à Bleuenn car les stands avaient l’air d’être une enfilade de bric-à-brac. Les chalands se faufilaient d’une petite boutique à une autre en slalomant. Comment faisaient-ils pour s’y retrouver ? Certains stands étaient si grands et somptueux qu’on aurait pu les confondre avec des magasins construits en dur, d’autres si minuscules qu’ils ressemblaient à des guichets de banque.
Mais surtout le lieu était parcouru par des créatures plus étonnantes les unes que les autres : des individus à la peau violette pourvus de cornes vissées sur le crâne, des êtres si petits qu’on aurait pu les glisser dans une poche (étaient-ce les fameux leprechauns ?), des spécimens qui devaient frôler les trois mètres de haut (ça, c’étaient des géants, sûr et certain). Bleuenn ne savait plus où donner de la tête. Il y avait beaucoup trop de monde et de curiosités.
Et parmi eux, il y avait… des
humains
, des personnes tout à fait ordinaires : ils étaient dotés de deux yeux, d’un nez, d’une bouche, de deux bras et de deux jambes ; la majorité d’entre eux portaient des habits qu’elle aurait pu acheter dans n’importe quelle boutique de vêtements en Bretagne, même si elle aperçut un groupe de femmes dans de somptueux vêtements de cérémonie.
Bleuenn réalisa qu’une multitude de cultures se rencontraient et se mélangeaient dans ce marché. Les humains ne venaient pas du même endroit sur Terre, peut-être même étaient-ils originaires de pays très éloignés. Et pourtant, le Sidh les avait réunis.
— On dirait qu’il y a des gens qui viennent d’époques différentes, dit Flora.
Elle montra discrètement un homme en costume trois-pièces datant de la fin du
xix
e
siècle qui se promenait au côté d’une femme en robe lycra orange vif tout droit sortie des années 1980.
— Comment ça se fait qu’ils soient là ? demanda Alice. C’est trop chelou, non ?
Bleuenn, elle, avait compris ce qu’étaient ces humains et pourquoi la population de cette île était aussi éclectique.
— Ils sont morts, lâcha-t-elle. Ce sont des morts.
— Hein ?! s’exclamèrent en chœur Lizig, Flora, Hoel, Antoine, Alice et Damien.
— Réfléchissez : on sait que les morts habitent dans l’Autre Monde et que cette île est celle où tout le monde va et vient. Si les gens sont habillés si différemment, c’est parce que chacun porte encore les vêtements qu’il portait lorsqu’il a cessé de vivre. Souvenez-vous de Fanny, avec sa minijupe écossaise comme le jour de sa disparition.
— Tu veux dire que… que cette nana est morte dans cette horriiiiiible robe orange et qu’elle va devoir la porter pour l’éternité ? s’étrangla Alice.
Bleuenn contemplait les vendeurs et les chalands, fascinée. Ce n’était pas tous les jours qu’on voyait des morts en chair et en os ! Enfin, ce n’était sans doute pas l’expression la plus appropriée. Certes, elle avait déjà rencontré l’esprit de Fanny, mais ce n’était pas la même chose. À l’époque, elles avaient fait apparaître le fantôme de la jeune fille chez Erel, avec une planche Ouija et des bougies, comme dans un épisode de
Sabrina
. Ici… les morts avaient l’air d’êtres vivants tout à fait ordinaires. On aurait pu croire à un attroupement de personnes en train de faire leurs emplettes à la fin de journée.
— À votre avis, qu’est-ce qu’ils vendent ? chuchota Hoel.
Bleuenn ne savait pas trop pourquoi il parlait si bas – le marché était assez loin, personne ne pouvait les entendre –, mais elle se posait la même question. Qu’est-ce que pouvaient bien acheter des morts et des créatures avec des cornes ?
— Eh bien… on ne le saura qu’en s’approchant, dit Lizig. Mais je vous rappelle notre objectif : Kamal et Malo. Moi, je ne veux pas abandonner. Je ne veux pas
les
abandonner.
Sa dernière phrase fit l’effet d’un électrochoc à Antoine, qui aussitôt se releva et bomba le torse. Bleuenn se mordit les lèvres pour ne pas éclater de rire. La détermination de Le Bihan eut un effet salvateur sur le reste du groupe. Hoel et Alice se levèrent à leur tour, puis Damien ne tarda pas à les imiter.
Bleuenn, Flora et Lizig échangèrent un sourire où se mêlaient la crainte et l’excitation. Il n’était plus question de reculer.
*
Se glisser parmi les stands fut plus simple que Bleuenn ne l’aurait pensé. Il y avait tant de monde que personne ne remarqua leur présence. Le brouhaha qu’ils entendaient depuis la dune s’était métamorphosé en un vacarme assourdissant. Les gens criaient d’un étal à l’autre, non pas parce qu’ils se disputaient mais pour se parler.
Il n’y avait aucune indication à l’intérieur du marché. Pas de pancarte ni de flèche. Bleuenn et ses amis décidèrent de se lancer à l’aveuglette, dans l’espoir de tomber sur quelque chose qui les conduirait à Kamal et Malo. N’importe quel indice était le bienvenu.
— Peut-être que, si on achète quelque chose, on pourra obtenir des informations en échange ? proposa Flora.
Bleuenn grimaça. Elle n’était pas sûre d’avoir envie de s’adresser à l’une de ces créatures bizarres, comme celle qui tenait l’étal à côté d’eux – elle était dotée d’yeux rouges et d’ongles aussi longs et acérés que des couteaux…
— Ouais, mais comment tu veux les payer, Flo ? fit remarquer Damien. Avec quel argent ? J’pense pas que les euros soient acceptés…
— On dirait qu’ils font du troc, dit Lizig.
Bleuenn reporta son attention sur le stand que tenait la créature aux yeux rouges. Elle l’observa tendre une raquette de tennis à une femme en armure médiévale. Cette dernière contempla l’objet avec curiosité, puis elle offrit une radio cassée à la créature. Celle-ci renifla l’appareil électronique, hocha la tête et le déposa sur son présentoir. La chevaleresse s’éloigna avec son butin.
Bleuenn et ses amis poursuivirent leur exploration, observant à loisir les marchandises empilées sur les étalages. Bleuenn aperçut des bagues, des ours en peluche, des médaillons, quelques cadres photos et même, à sa grande horreur, des animaux empaillés.
— Vous pensez qu’ils viennent d’où, tous ces objets ? demanda-t-elle.
Ils venaient de passer devant une femme habillée chic testant un parfum dont l’odeur se rapprochait plus du vinaigre que d’une eau de toilette aux effluves délicats.
— Peut-être que ce sont les machins avec lesquels les gens sont enterrés ? supposa Alice.
C’était fort probable, même si Bleuenn avait du mal à imaginer qu’une personne voudrait être inhumée avec un animal mort.
Une question taraudait Bleuenn.
— Pourquoi est-ce qu’ils les échangent au marché ? ’fin, c’est censé être des biens auxquels ils tiennent…
— Boarf, ils sont coincés ici pour l’éternité, peut-être qu’ils en ont marre de se trimballer avec les mêmes merdes, non ? répondit Antoine. Si je venais de l’Antiquité et
qu’on me proposait un bidule avec plein de boutons sur lesquels appuyer, j’préférerais ça à un pot en terre. Même sans électricité, ça me paraît plus fun.
Oui, à Bleuenn aussi cela paraîtrait plus fun.
À mesure qu’il s’enfonçait dans le dédale, le groupe commença à perdre de l’intérêt pour cet amoncellement d’objets en plus ou moins bon état que tout le monde cherchait à échanger contre d’autres bidules dans un état similaire. Soudain, le regard de Bleuenn fut attiré par un vêtement. Un vêtement qui lui était familier.
Sur un cintre rouillé reposait une chemise à carreaux bordeaux.
— C’est… c’est la chemise de Malo !
— T’en es sûre ? l’interrogea Damien.
— Bien sûr que j’suis sûre, répliqua Bleuenn, les dents serrées. C’est la chemise qu’il portait quand les banshees l’ont enlevé.
— Bleu, je comprends ton empressement, répondit Flora, mais des chemises comme ça, il y en a un paquet…
Sa meilleure amie avait pris un ton précautionneux qui agaça Bleuenn. Elle n’était pas une petite chose fragile qui risquait de se casser à la moindre déconvenue.
— C’est la sienne, un point c’est tout.
Pourquoi est-ce qu’ils refusaient de la croire, bon sang ?! Ça ne pouvait pas être un hasard, merde à la fin ! Malo portait cette chemise en permanence. Bleuenn le savait parce qu’elle adorait le voir dedans lorsqu’elle crushait sur lui. Elle lui allait si bien…
Bleuenn alla se camper devant l’étal, les mains posées sur les hanches. Le vendeur debout derrière le comptoir, un homme aux oreilles pointues et pourvu d’une longue barbe blanche qui lui tombait jusqu’à la taille, leva un sourcil.
— Où est-ce que vous avez trouvé cette chemise ? demanda-t-elle.
L’homme se renfrogna.
— Soit vous l’achetez, soit vous partez.
— Je vous ai posé une question !
Flora, Lizig et le reste de la bande s’étaient approchés du stand à leur tour.
Lizig toisa le vieil homme.
— Si on vous achète cette chemise à la noix, vous répondrez à nos questions ?
— Tout dépend de ce que vous me filez en échange.
Bleuenn roula les yeux.
— Qu’est-ce que vous voulez ?
— Qu’avez-vous à me proposer ?
Bleuenn se retint de lui flanquer son poing dans la figure. Si elle n’avait pas manifesté un tel intérêt pour la chemise, peut-être que l’homme n’aurait pas marchandé comme il avait l’air disposé à le faire. C’était une erreur de débutante et on ne l’y reprendrait plus.
Damien lui présenta sa montre.
— Avec ça, vous pourrez acheter une cinquantaine de chemises.
L’homme fit la moue. Ses petits yeux perçants glissèrent vers le poignet gauche d’Antoine, auquel il portait sa montre en or.
— Je préfère celle-ci.
Bien sûr qu’il préférait la montre de Le Bihan ! Bleuenn se retint de le traiter de tous les noms.
— File-lui ta montre.
— Non.
— Antoine, fais pas l’con, s’impatienta Hoel. C’est vraiment pas l’moment.
— Je vais pas échanger ma montre en or contre une putain de chemise pourrie sous prétexte qu’elle ressemble vaguement à celle de Malo.
— C’est. Celle. De. Malo, répondit Bleuenn entre ses dents. Maintenant, file ta putain de montre et fais pas chier.
— C’est de l’or ! Et c’est mon père qui me l’a offerte. Si je rentre sans de vacances, t’imagines même pas l’enfer que…
— Pour l’instant, ton père devrait être le cadet de tes soucis. Je te rappelle qu’on est coincés dans l’Autre Monde, donc DONNE TA MONTRE ! cria Lizig.
Le Bihan ne bougea pas d’un pouce.
Damien fit craquer ses jointures.
Le Bihan se raidit.
— Vous voulez vraiment jouer les bullys, c’est ça ? Je suis obligé de vous obéir parce que vous êtes en plus grand nombre ? C’est difficile de comprendre que j’ai pas
envie de me séparer d’un objet qui n’a pas qu’une valeur sentimentale, mais aussi une valeur financière ?!
Bleuenn perdit de son assurance. OK, Antoine marquait un point. Ils étaient en train de se comporter comme des gros cons.
Elle était à deux doigts de lui demander pardon, lorsque Hoel intervint :
— On comprend que ce soit difficile pour toi, mec, mais c’est peut-être notre seule chance de savoir où Malo et Kamal sont retenus. Tu veux vraiment laisser passer cette occasion ?
Silence.
Antoine soutint le regard d’Hoel durant une longue minute.
— Vous faites vraiment chier, grogna-t-il.
Il retira sa montre d’un geste sec et la tendit au vendeur, qui s’empressa de la glisser dans une poche de sa veste. La chemise à carreaux passa de ses mains à celles de Bleuenn, qui y plongea le nez. Son cœur rata un battement.
— Elle sent encore le parfum de Malo.
Elle redressa la tête et planta ses yeux dans ceux du vendeur.
— Maintenant, dites-nous : comment avez-vous eu cette chemise ?
Le vieil homme haussa les épaules. Il tendit le doigt au-dessus de leurs épaules.
— C’est eux qui me l’ont filée.
Bleuenn tourna lentement la tête. Son sang se glaça dans ses veines.
Une dizaine de Fir Bolgs se tenaient face à eux. Dont le capitaine du drakkar.
OceanofPDF.com

Chapitre 21
— J
’avais l’intuition que nos chemins se croiseraient de nouveau, lança le capitaine.
Un long silence accueillit sa remarque.
Le cœur de Bleuenn battait si vite qu’elle pouvait sentir le sang affluer jusqu’à ses tympans. Envolée, la joie qu’elle avait ressentie en mettant la main sur la chemise de Malo. L’effroi avait pris toute la place.
Une fine goutte de sueur glissa le long de sa tempe. Comment était-ce possible ? Bleuenn avait oublié à quel point les Fir Bolgs étaient musclés, mais aussi grands et bâtis comme des armoires à glace. Malgré la nuit qui était en train de tomber sur l’île, elle apercevait encore les traits durs de leurs visages. On aurait dit qu’ils avaient été sculptés dans l’écorce d’un arbre.
Bleuenn entendait les respirations saccadées d’Alice, Hoel, Antoine, Lizig, Flora et Damien derrière elle. S’enfuir n’était pas une option : les Fir Bolgs étaient leur seule piste pour retrouver Malo et Kamal.
Submergée par une vague d’adrénaline – sans doute provoquée par la peur –, Bleuenn brandit la chemise de Malo sous le nez des Fir Bolgs.
— Où est-ce que vous l’avez trouvée ? Et vous avez intérêt à nous dire la vérité, sinon on… on n’hésitera pas à vous foutre une raclée.
Malgré ses efforts pour ne pas trahir la peur, sa voix tremblait. Le capitaine eut un sourire machiavélique.
— Quelle impolitesse de la part d’une demoiselle. Un timbre aussi désagréable n’a rien à faire dans une bouche aussi exquise.
Le capitaine venait-il de la draguer ? Bleuenn réprima un haut-le-cœur. Elle n’avait aucune idée de l’âge qu’il avait, cela devait se compter en siècles plus qu’en années. Et elle n’était même pas majeure !
Flora esquissa un pas en avant, la mâchoire serrée.
— Répondez à sa question.
— Et toi, ma jolie, je te conseille de baisser d’un ton.
Flora aussi tremblait des pieds à la tête, mais elle avait l’air bien décidée à ne pas se laisser marcher sur les pieds. Bleuenn aurait voulu l’enlacer, lui dire qu’elle était impressionnée par son courage, qu’elle n’avait jamais vu sa meilleure amie faire preuve d’autant d’assurance, mais ce n’était pas le moment. Les Fir Bolgs avaient tous la main droite dans le dos, prêts à dégainer leur arme dès que leur capitaine leur en donnerait l’ordre.
Lizig intervint à la place de Flora :
— T’appelles encore l’une de nous « ma jolie » et on t’fait bouffer tes couilles, OK ?
Le Fir Bolg éclata d’un rire sonore. Puis il s’approcha d’elles d’une démarche lente, insolente. La démarche d’un
colosse qui se délectait de la crainte qu’il inspirait aux gens autour de lui. D’ailleurs, Bleuenn eut un mouvement de recul et elle fut un peu rassurée en voyant que Lizig et Flora serraient les rangs autour d’elle, érigeant un barrage entre les Fir Bolgs et Alice, Hoel, Antoine et Damien.
Bleuenn brandit sa paume.
— N… n’approchez pas ! s’exclama-t-elle.
— Qu’est-ce que tu comptes faire, petite ? M’attaquer ? s’enquit le capitaine d’un ton goguenard.
Lizig et Flora levèrent une paume à leur tour.
— Ç… ça se pourrait bien ! bégaya cette dernière.
— N’avez-vous pas besoin de mon aide pour retrouver vos amis ? susurra le capitaine.
Bleuenn jura mentalement.
Putain, il a raison, ce con.
La voix d’Alice s’éleva par-dessus son épaule. Bleuenn ferma les yeux. Oh, par pitié, qu’elle ne dise pas de conneries. Ils étaient déjà bien assez dans la merde, inutile d’en rajouter une couche…
— Si ça se trouve, vous pouvez même pas nous aider. Malo et Kamal sont peut-être déjà morts !
— Dis pas ce genre de trucs ! grogna Antoine.
— C’est une probabilité, se défendit Alice.
Bleuenn n’osa pas regarder Flora et Lizig. Alice avait raison, même si cela lui brisait le cœur… Ses yeux se remplirent de larmes et elle brandit ses mains face à l’escouade de Fir Bolgs avec une ardeur redoublée.
— Je vous préviens, si vous avez touché à un seul cheveu de…
— Personne n’est mort, alors silence ! aboya le capitaine. Maintenant, abaissez vos mains avant de commettre un acte que vous pourriez regretter.
Quelqu’un saisit l’avant-bras de Bleuenn. Damien s’était glissé entre Antoine et Malo.
— Bleuenn, ne l’écoute pas, on ne peut pas leur faire confiance.
Pourquoi Damien s’adressait-il à elle en particulier ? Lizig et Flora avaient aussi des pouvoirs, la décision ne revenait pas qu’à elle seule. Pourtant, elle sentait que l’attention de chacun de ses camarades était dirigée sur elle. Était-ce parce qu’elle avait eu le malheur de les entraîner dans l’Autre Monde ? Il semblait que oui.
Bleuenn n’avait aucune idée de ce qu’elle était censée faire. Croire sur parole le capitaine fir bolg ou l’attaquer au risque de perdre la trace de Kamal et Malo ? Au fond, peu importait son choix, l’issue était hors de sa portée. Ni Bleuenn, ni Lizig, ni Flora n’étaient aux commandes. Les Fir Bolgs étaient les seuls maîtres à bord.
Alors Bleuenn abaissa sa paume, la gorge serrée. Elle s’efforça d’ignorer le petit cri incrédule de Damien et elle garda son attention rivée sur le capitaine, le menton aussi haut que possible. Lizig et Flora baissèrent le bras à leur tour, avec cependant moins d’assurance que Bleuenn.
Le rictus du capitaine s’agrandit. Il s’avança jusqu’à se camper à quelques centimètres de Bleuenn et il lui caressa la joue avec une infinie lenteur.
— Je préfère ça.
Bleuenn s’efforça de ne pas baisser les yeux. Le Fir Bolg glissa la main sous son menton. Bleuenn pouvait entendre Lizig et Flora remuer à côté d’elle, signe qu’elles étaient prêtes à réagir si elle le leur demandait. Mais Bleuenn resta aussi immobile qu’une statue. Elle avait besoin du capitaine pour retrouver ses amis, mais elle ne courberait pas l’échine.
Le capitaine se décida à reprendre la parole :
— Vous devez savoir que notre espèce n’a pas de pouvoirs magiques…
Bleuenn s’en doutait – ni lui ni les membres de son équipage n’avaient utilisé de magie devant elle, même quand Flora, Lizig et elle les avaient affrontés –, mais en avoir la confirmation la rassura.
— … ils nous seraient inutiles au sein du Sidh. Nous avons œuvré à la construction de ce monde. Chaque île, chaque végétal, chaque pierre existe grâce à nous. Nous y avons laissé des compagnons et les banshees nous en sont redevables.
Bleuenn plissa la bouche. Cela expliquait pourquoi la proue de leur navire était ornée d’une sculpture de banshee. Les Fir Bolgs se trouvaient sous la protection des gardiennes de l’Autre Monde.
Cette nouvelle n’avait rien de très réjouissant : elle qui s’était sentie rassurée d’être une enchanteresse face à l’absence de magie chez les Fir Bolgs, elle était en train de déchanter. Si Bleuenn avait compris une chose concernant les banshees, c’est qu’elles étaient les maîtresses de ces lieux, l’Autre Monde n’avait aucun secret pour elles. Autant dire qu’il n’y avait aucune raison pour que les Fir Bolgs les aident à remettre la main sur Malo et Kamal alors qu’elles les avaient capturés !
— S… s’il vous plaît, souffla Bleuenn. Si vous savez ce que les banshees ont fait de nos amis, si vous savez où ils sont…
— Putain, Legrall, perds pas ton temps avec lui ! s’écria Antoine. Ce bouffon se fout de ta gueule. S’il voulait nous aider, il l’aurait déjà fait !
VLAN !
Bleuenn ne comprit pas immédiatement ce qu’il s’était passé.
En une fraction de seconde, le capitaine fir bolg s’était glissé entre elle et Flora et avait giflé Le Bihan. Antoine avait été renversé par terre, sidéré. Un mince filet de sang coula du coin de sa bouche jusqu’au bas de son menton. Une fois remis sur ses pieds, il l’essuya d’un revers de main et lança au capitaine un regard glacial. Bleuenn eut l’impression que c’étaient des stalactites capables de transpercer le crâne du Fir Bolg.
Un courant d’électricité parcourut les bras de Bleuenn.
Calme-toi, respire… Le Bihan n’a rien, on l’a juste bousculé.
— Ceci est un avertissement, dit le capitaine. Le prochain qui m’insulte est un homme mort.
Il se tourna vers Lizig.
— Et c’est valable aussi pour les demoiselles vulgaires qui veulent me faire bouffer mes couilles. Compris ?
Personne ne réagit. Le capitaine se racla la gorge.
— Je répète ma question. Est-ce que c’est compris ?
Un « Oui » à peine audible s’éleva du groupe.
L’extrémité des phalanges de Bleuenn fourmillait. On aurait dit des morceaux de coton sur lesquels on avait planté de minuscules aiguilles.
Calme-toi, respire, surtout ne réagis pas, ça ne sert à rien… Le plus important est de retrouver Malo et Kamal. Malo et Kamal. Pense à Malo et Kamal.
Le capitaine reprit sa place face à Bleuenn, puis il se baissa afin de planter ses yeux dans ceux de la jeune fille.
— Tu veux qu’on t’aide à remettre la main sur tes petits potes, n’est-ce pas ?
Elle acquiesça en silence. Une lumière étrange brillait dans les iris sombres du Fir Bolg, une étincelle sadique qu’elle aurait souhaité ne jamais avoir l’occasion de contempler.
— Et tu as conscience que nous sommes les seuls ici à pouvoir négocier avec les banshees, puisqu’elles ont une dette envers nous ?
Bleuenn opina derechef.
— Alors tu comprendras que nous exigions quelque chose en échange, hmm ?
Oui, elle le comprenait. Ou plutôt, elle s’en était doutée.
Bleuenn n’était plus capable de soutenir le regard du capitaine. Elle ferma les yeux. Une larme coula le long de sa joue. Voilà. Il avait gagné. Bleuenn avait flanché. Elle avait capitulé.
Le capitaine se rapprocha un peu plus. Son souffle lui chatouilla l’oreille.
— Dans ce cas, qu’as-tu à nous offrir ?
*
Les Fir Bolgs les avaient traînés sous cette tente en toile beige, entre deux stands du marché, à la seconde où l’adolescente leur avait promis de leur donner tout ce qu’ils voulaient en échange de Malo et de Kamal.
Le sol était recouvert de tapis et de coussins, sur lesquels des Fir Bolgs s’étaient étendus afin de jouer avec les objets qu’ils avaient acquis au marché. Bleuenn identifia un trophée, une lampe à huile ainsi qu’un arc. Une odeur de rance et de sueur planait dans l’air.
Le Fir Bolg qui maintenait Bleuenn la lâcha par surprise, elle trébucha et elle s’étala par terre. Son menton cogna contre le sol, des petites étoiles se mirent à tournoyer autour d’elle. Lizig et Flora accoururent pour lui
prêter main-forte, mais deux guerriers les poussèrent d’un simple coup de pied et elles tombèrent à leur tour.
— Non mais vous êtes pas bien ?! s’indigna Hoel.
Pour toute réponse, le capitaine posa un pied sur l’une des mains de Flora.
— Plaît-il ?
Bleuenn retint son souffle. S’apprêtait-il vraiment à écraser les doigts de Flora par pur… plaisir ?
— Pourrez-vous continuer à faire de la magie si je vous prive de l’usage de vos mains ? dit-il.
Il ricana et s’écarta de Flora. Une expression d’horreur passa sur le visage de celle-ci, pourtant elle resta silencieuse. Un seul mot de travers pouvait être fatal.
— C’est bien ce que je pensais. Vous n’êtes pas de simples mortelles, n’est-ce pas ? Je n’ai jamais entendu parler d’êtres humains capables de prodiges tels que ceux que vous avez déployés. Pourtant, des âmes de mortels, ce n’est pas ce qui manque dans l’Autre Monde…
Bleuenn ne comprenait pas où le capitaine voulait en venir. Qu’attendait-il d’elles ? Elle pinça les lèvres, signe qu’elle ne répondrait pas à ses remarques.
— Vous n’êtes pas des jeunes filles ordinaires, poursuivit-il. Vos dons ne sont pas seulement précieux… Bien des êtres de l’Autre Monde les convoitent. C’est pour cette raison que je désire… votre sang.
— Hein ?! s’exclamèrent Bleuenn, Lizig et Flora en chœur.
— Juste de quoi remplir quelques fioles, susurra-t-il.
Quelques fioles de leur sang ?! Et puis quoi encore ? Sacrifiées sur un autel ?!
— Ce type est complètement fêlé, murmura Alice.
— C’est hors de question ! s’époumona Flora.
Bleuenn et Lizig l’approuvèrent avec vigueur. Qu’est-ce que le capitaine voulait faire de leur sang ? Voler leurs pouvoirs ? Est-ce que leur magie fonctionnait grâce à ça ? S’imaginait-il en faire une monnaie d’échange ? Certes, lorsque Bleuenn souhaitait jeter un sort, une sensation indescriptible parcourait l’ensemble de son corps, elle avait alors l’impression que ses pouvoirs circulaient à travers ses veines, mais cela signifiait-il pour autant que son sang avait quoi que ce soit… d’enchanté ?
Le capitaine fir bolg semblait le croire, puisqu’il désirait les saigner comme des animaux à l’abattoir.
— Il… il faudra nous passer sur le corps ! dit Lizig.
Le capitaine mima un bâillement ennuyé.
— Oh, je ne pense pas que ce sera très compliqué.
Il amorça un pas dans sa direction.
Damien tenta de se libérer des Fir Bolgs qui le maintenaient fermement.
— Vous ne leur ferez aucun mal ! Vous… vous êtes un putain de cinglé qui mérite de crever, cracha-t-il.
BAM.
Deux Fir Bolgs l’envoyèrent valser à l’autre bout de la tente. Le frère de Flora fit un vol plané, avant de s’écraser sur le sol dans un bruit fracassant.
— NOOON ! hurla sa petite sœur.
Damien ne bougeait plus. Bleuenn plaqua une main sur sa bouche.
— Ça va aller, Flo, il est juste assommé, il va s’en remettre.
Du moins, c’est ce que Bleuenn espérait…
Flora éclata en sanglots.
— On… on va vous le donner, n… notre sang ! lâcha-t-elle entre deux sanglots désespérés. M… mais ne tuez pas Damien. J… je vous en supplie, ne le tuez pas.
— Ah, enfin, nous nous mettons d’accord. J’en suis fort aise ! dit le capitaine.
Il frappa dans ses mains à l’intention de son équipage. Aussitôt, des mains robustes plaquèrent Bleuenn sur l’un des tapis poussiéreux qui recouvraient le sol. Une douleur aiguë lui transperça l’avant-bras, puis une odeur métallique plana dans l’air quelques secondes. Elle s’efforça de ne pas penser à sa plaie à vif qui allait se mélanger au sable et à la saleté de l’île. Il ne manquait plus que sa blessure s’infecte et qu’elle finisse avec un moignon.
À côte d’elle, Flora et Lizig subissaient le même sort. Elle entendit les pleurs de la première redoubler d’intensité et la seconde ordonner qu’on la lâche. Bleuenn réalisa qu’on lui avait enfoncé une lame dans la peau et qu’à présent une plaie écarlate décorait sa chair pâle. Du sang jaillissait de sa blessure, qu’un des marins recueillait dans une fiole.
Bleuenn manqua de tourner de l’œil, mais elle s’efforça de rester consciente. Elle cherchait un objet, n’importe
quoi, sur lequel concentrer son attention… lorsque ses yeux se posèrent sur Le Bihan. Jamais son teint n’avait été aussi livide et ses yeux aussi pâles. La peur se lisait sur son visage et, pourtant, Bleuenn se raccrocha à lui comme à une bouée de sauvetage. Antoine était son repère dans la tempête, et il devait le savoir car il soutint son regard. Ses yeux capturèrent ceux de Bleuenn et elle sentit une chaleur étrange dans le bas-ventre. Antoine était là et, à cet instant, c’était tout ce qui comptait.
— Ce sera suffisant, déclara enfin le capitaine.
Bleuenn sentit les mains robustes la lâcher. Elle souleva la tête et aperçut Lizig et Flora. La première était étendue sur le dos, la bouche grande ouverte. La seconde était prostrée sur elle-même et tenait son avant-bras gauche contre sa poitrine.
Bleuenn aurait voulu leur dire un mot, n’importe quelle parole de réconfort, mais elle était trop épuisée. Sa bouche était sèche, sa tête lourde, et son bras lui faisait souffrir le martyre.
— On va les amener aux banshees. Vous deux, occupez-vous de votre ami inconscient.
Quelqu’un souleva Bleuenn avec une facilité déconcertante. Un des membres de l’équipage, sans doute. Elle se laissa faire, elle était bien trop faible pour le repousser. Deux silhouettes, l’une aux cheveux châtains et l’autre aux cheveux blonds, passèrent à côté d’elle. Sûrement Hoel et Antoine qui allaient aider Damien.
— On va devoir remonter sur le drakkar ? s’inquiéta Alice.
Personne ne lui répondit.
Une brise fraîche souleva les cheveux de Bleuenn. Elle réalisa qu’ils venaient de sortir de la tente. Au-dessus d’elle, le ciel étincelait de milliers d’étoiles.
Le brouhaha du marché avait disparu avec le soleil. À la place, des murmures fusaient de toutes parts sur son passage et bourdonnaient comme une nuée d’insectes.
Le pire était à venir.
OceanofPDF.com

Chapitre 22
B
leuenn aurait voulu envoyer chier les Fir Bolgs. Elle s’imaginait leur crier qu’elle n’avait pas besoin qu’on la porte, qu’elle était assez grande pour marcher toute seule. Hélas, c’était impossible. Son avant-bras saignait abondamment malgré le bandage improvisé qu’un des sous-fifres du capitaine avait noué autour de sa blessure. La douleur irradiait jusqu’à son épaule et une affreuse envie de vomir lui soulevait l’estomac. Bleuenn était incapable de mettre un pied devant l’autre. Elle se laissa donc emmener par les Fir Bolgs sans rechigner.
À mesure que les minutes s’écoulaient, sa vision redevint plus précise. Bleuenn vit que Lizig et Flora étaient elles-mêmes dans les bras de membres de l’équipage. En penchant la tête, elle aperçut Damien, Hoel, Alice et Antoine qui marchaient non loin, leurs poignets attachés derrière leur dos. Le capitaine progressait en tête du cortège, son sabre brandi devant lui.
Une foule de curieux s’était attroupée autour de l’étrange procession que formaient les enchanteresses, leurs camarades et les Fir Bolgs. Bleuenn ouvrit la bouche, prête à les implorer de leur venir en aide, mais aucun son ne sortit.
Kamal et Malo. Pense à Kamal et Malo.
Alors qu’ils s’approchaient de la dune qui les séparait de la plage, le capitaine bifurqua le long d’un sentier à peine tracé sur le sol. Bleuenn fronça les sourcils. Ils n’allaient donc pas monter à bord du drakkar ?
— Hé, on va où, là ? demanda Lizig.
Elle tendait le cou afin de guetter leur destination. Malgré sa mine fatiguée, elle parlait d’une façon vive et claire, signe qu’elle était éveillée et attentive aux moindres faits et gestes de leurs ravisseurs.
Le sentier sur lequel ils s’étaient engagés devint de plus en plus pentu à mesure qu’ils avançaient. Au-dessus de Bleuenn, le ciel étoilé disparut. Il laissa place à un plafond voûté à la couleur dorée et à l’aspect sablonneux que des torches enflammées éclairaient de chaque côté. Un plafond en sable ? Le sable pouvait-il être un matériau assez solide pour remplacer de la pierre ou du ciment ?
Elle croisa le visage inquiet de Flora.
— Je crois qu’on vient de pénétrer dans un tunnel, murmura-t-elle.
— Tu penses qu’ils nous emmènent… sous terre ? demanda Bleuenn.
À l’idée d’être enterrée vivante, elle manqua de tourner de l’œil.
Les minutes s’écoulèrent. Elles lui semblaient aussi interminables que si on la conduisait à l’échafaud. Petit à petit, le tunnel s’élargit et le passage se transforma en
un chemin assez large pour que les Fir Bolgs marchent tous les uns à côté des autres.
Une forte odeur d’humidité et d’algues monta aux narines de Bleuenn. Elle plissa le nez, dégoûtée par ce parfum qui lui rappelait celui de la marée basse.
— On est définitivement sous terre, chuchota-t-elle à l’intention de Lizig et de Flora.
— Oh, bouclez-la, à l’arrière ! tonna le capitaine.
Bleuenn serra les dents pour ne pas répliquer. Elle n’avait aucune idée du sort qui les attendait et encore moins de la façon dont elles pourraient y échapper et sauver leurs amis. L’heure n’était pas à la provocation, au contraire.
Enfin, le capitaine s’arrêta et son équipage l’imita. Bleuenn se demanda ce qui avait bien pu les stopper dans un endroit aussi lugubre et elle obtint vite une réponse. Une porte en chêne d’une dizaine de mètres était encastrée dans un mur deux fois plus grand. L’adolescente retint son souffle. Que se cachait-il derrière cette porte ? Quels monstres colossaux ?
Le capitaine planta son sabre dans la porte, la lame s’inséra dans le bois avec un grincement inquiétant. Malgré la brutalité de son geste, la porte ne se fissura pas. Au contraire, elle s’ouvrit d’un coup sec, dévoilant une gigantesque salle vide baignée d’une lueur bleutée.
Un coup d’œil rapide permit à Bleuenn de comprendre d’où venait cette étrange lumière : le plafond, aussi transparent qu’une baie vitrée, donnait directement sur la mer…
ou plutôt,
sous
la mer. Car ce n’était pas le ciel qui les surplombait, mais bien de l’eau : des poissons nageaient à plusieurs mètres au-dessus de leurs têtes.
Bleuenn en eut le souffle coupé, mais elle ne put guère profiter du spectacle car le Fir Bolg qui la portait la lâcha sans prévenir. Elle s’étala sur le sol, de même que Flora et Lizig. Lizig réprima un juron. Elle était épuisée et son bras sanguinolent lui faisait souffrir le martyre.
Hoel esquissa un geste vers Flora, mais l’un des marins le repoussa aussitôt.
— Pourquoi vous nous avez amenés ici ? demanda Cadiou.
— C’est vrai, ça, pourquoi les avez-vous amenés ici ?
Les cheveux de Bleuenn se dressèrent sur sa tête. Elle connaissait cette voix… Elle avait déjà entendu ce timbre désagréable, suraigu, et elle avait espéré n’avoir jamais à l’entendre de nouveau.
Une banshee venait d’apparaître au centre de la pièce. Sous la lumière bleutée, son visage émacié était encore plus effrayant. Bleuenn trembla.
Détends-toi. Et puis, si elle est là, Kamal et Malo ne doivent pas être très loin.
La silhouette famélique de la banshee s’éleva de quelques centimètres au-dessus du sol. Elle se dirigea vers le capitaine.
— Réponds à ma question, que nous amènes-tu ?
L’intéressé n’eut pas le temps de répondre. Une seconde banshee venait d’apparaître aux côtés de la première sans que Bleuenn comprenne comment.
— Oh, mais je les reconnais… Ce sont les mortels que nous avons rencontrés dans la forêt sacrée et qui ont eu l’amabilité de nous offrir deux de leurs compagnons.
— Nous ne vous avons rien offert du tout ! s’exclama Alice. D’ailleurs, on vient chercher nos amis !
La première banshee vola dans leur direction. On aurait dit que son corps décharné glissait sur le sol sablonneux.
Elle posa ses yeux noirs sur le capitaine fir bolg.
— Tu aides ces mortels à dérober ce qui nous appartient ? Que t’ont-ils donné pour que tu t’abaisses à leur rendre ce service ?
Bleuenn nota que le capitaine s’abstenait de leur répondre, ce qui laissait supposer que, malgré cette histoire de dette, les relations entre les banshees et les Fir Bolgs n’étaient pas au beau fixe.
La seconde banshee renifla avec dédain. Un cri aigu s’échappa de sa gorge.
Le corps de Bleuenn se couvrit de chair de poule, elle se boucha les oreilles et attendit que le hurlement de la banshee s’achève. Ce n’était pas la première fois que Bleuenn l’entendait, et pourtant la sensation restait la même : elle avait l’impression qu’une main attrapait son cœur et le serrait le plus fort possible, rendant impossible le moindre battement. Un poids désagréable lui compressait la poitrine et elle ne pouvait rien faire à part attendre que le supplice s’arrête.
Quelqu’un lui empoigna les bras et la força à éloigner les mains de ses oreilles. C’était Flora, le menton tremblant d’excitation.
— Bleu, dans la cage ! Regarde la cage !
Une cage ? Quelle cage ? Bleuenn cligna des yeux. Mais oui ! Deux autres banshees venaient de pousser une cage au centre de la pièce. À l’intérieur, des corps inertes étaient adossés l’un contre l’autre. Non, ce n’était pas… cela ne pouvait pas être…
— Malo ! Kamal ! hurla Lizig.
Une poussée d’adrénaline permit à Bleuenn de se mettre debout. Malgré ses jambes flageolantes, elle tenta d’atteindre la prison de ses amis, mais le capitaine lui barra le passage.
— Pas si vite. Tu ne crois tout de même pas que ce sera si simple, n’est-ce pas ?
Bleuenn ne sut quoi répondre. Malo et Kamal se trouvaient à quelques mètres à peine. Il lui suffisait d’utiliser sa magie, de repousser le Fir Bolg pour les libérer… si les banshees ne la découpaient pas en morceaux.
Alors, Bleuenn fit ce qu’elle se retenait de faire depuis déjà quelques heures. Elle se jeta sur le capitaine, les poings serrés, et lui assena un violent coup dans la mâchoire.
— ESPÈCE D’ORDURE ! VOUS MÉRITEZ DE CREVER. JE VOUS DÉTESTE. VOUS ENTENDEZ ? JE VOUS HAIS.
L’une des banshees ricana comme une hyène.
— Ouuuh, tu devrais apprendre à maîtriser ta petite prisonnière !
Deux guerriers fir bolgs attrapèrent Bleuenn par la taille pendant qu’elle se débattait.
Le capitaine éclata d’un rire sonore.
— Je t’amène à tes petits copains et c’est comme ça que tu me remercies ?
— On n’est pas venus leur rendre visite, on veut les sauver ! gronda Lizig.
Des larmes de rage striaient ses joues.
Bleuenn rêvait d’effacer le rictus insupportable qu’affichait le capitaine.
— Qui a dit que ce n’était pas possible ? dit-il doucereusement.
Les quatre banshees parurent aussi surprises que Bleuenn et le reste du groupe.
Ravi d’avoir obtenu l’attention de tout le monde, le capitaine montra le centre de la pièce d’un geste théâtral.
— Je propose qu’on règle tout cela en duel.
Bleuenn cligna des yeux. Un duel ?!
— Les mortels vont choisir des représentants pour vous affronter tour à tour, ô gardiennes. S’ils remportent la plupart des combats, leurs deux amis seront libres. Et sinon… ils deviendront vos prisonniers et ils iront tous loger dans une petite cage.
La première banshee le contempla avec suspicion.
— Et qu’est-ce que tu y gagnes ?
Le capitaine haussa les épaules avec nonchalance.
— Un peu de divertissement ? Il ne se passe jamais rien dans l’Autre Monde.
Personne ne réagit à sa remarque. Bleuenn avait du mal à réaliser qu’elle s’apprêtait à mettre sa vie en jeu parce qu’un monstre sans cœur
s’ennuyait
. Pourtant, le Fir Bolg avait l’air très sérieux. Peut-être qu’avoir récolté leur sang était suffisant et qu’aucune des enchanteresses ne lui était utile, désormais ?
— De toute façon, est-ce qu’on a le choix ? dit Flora.
— Bien sûr que oui ! répliqua le capitaine d’un ton faussement outré.
— Il a raison, dit Damien. On a le choix. On peut choisir de ne pas se plier à ses règles sadiques.
Bleuenn n’avait aucune idée du moment où Damien avait retrouvé ses esprits, mais une sacrée bosse recouvrait sa pommette droite.
— Et qu’est-ce que tu proposes comme solution ?
Silence.
— Damien, on sait que tu veux bien faire, mais laisse-nous régler ça… dit Flora.
— Non. J’en ai marre de me taire et de rester en retrait sous prétexte que je n’ai pas de pouvoirs. Je suis ton frère et si je refuse que tu participes à un duel avec ces… je-ne-sais-même-plus-leur-nom, j’ai le droit de le dire. Et tu ferais bien de m’écouter !
Sa petite sœur plongea la tête dans ses mains.
— Tu ne peux pas comprendre, tu n’es pas…
— Je ne suis pas quoi, Flo ? J’ai un cerveau qui fonctionne aussi bien que le tien. Alors si je te dis que tout ça est insensé…
— Bon sang, Damien, ferme-la !
La bouche de Bleuenn forma un « o » de surprise. Depuis quand Flora envoyait bouler quelqu’un, qui plus est son frère ? Elle avait même retiré ses lunettes, comme si ce geste lui permettait de conserver le peu de retenue qui lui restait.
— Damien, accepte le fait que tu ne sers à
rien
dans ce monde. Ce n’est pas toi qui commandes, ce n’est pas toi qui décides, compris ? C’est à
moi
de te protéger, même si ça te fait chier qu’une meuf ait ce rôle.
— Ce n’est pas ce que j’ai dit… dit-il, déconcerté.
— Oh, arrête, ça se lit sur ton visage ! Tu ne supportes pas de devoir m’écouter et m’obéir !
— Ce que je ne supporte pas, c’est que tu prennes des risques inconsidérés qui…
— Tu crois que ça me plaît ? Au cas où tu ne l’aurais pas compris, ça fait deux ans que je mets ma vie en danger pour protéger des gens qui se moquent de mon existence !
Tous les regards se tournèrent vers Antoine et Alice.
— Je plaide coupable, dit Le Bihan avec une grimace.
— Écoute, Carad… Flora. C’est vrai, j’vais pas te mentir, y a encore quelques mois, j’aurais pas pleuré ta mort, lâcha Alice. Je ne dis pas que ça m’aurait fait plaisir, juste que bon… bah, c’est la vie. Les gens meurent, hein. Mais
c’est pas pour autant que j’ai envie que toi, Bleuenn et Liz vous mettiez votre vie en danger.
— On n’en a pas envie non plus, marmonna Lizig, mais il le faut. Et pour ce que ça vaut, ça me fait plaisir que t’aies pas envie qu’on clamse.
Bleuenn hocha la tête. Venant d’Alice Jonzac, c’était presque une déclaration d’amour !
Sans réfléchir, Bleuenn se tourna vers Le Bihan. Elle ne savait pas trop ce qu’elle attendait de lui, peut-être un mot gentil ? Antoine parut le comprendre, car il s’empressa de changer de sujet :
— Et toi, Cadiou, t’en penses quoi ?
C’est vrai, Hoel n’avait encore rien dit.
Peut-être parce qu’il pleurait.
Oui, Hoel Cadiou était en train de pleurer. Son visage était dévoré par l’angoisse, même ses beaux yeux avaient perdu leur éclat habituel. Il ressemblait à un labrador abandonné.
Il posa la main sur l’épaule de Flora et la rapprocha tout contre son torse. Pendant une fraction de seconde, Flora resta aussi immobile qu’une statue. Puis elle passa ses mains dans le dos du garçon et ils s’étreignirent une longue minute.
Bleuenn, Lizig, Alice, Damien et Antoine les contemplèrent sans prononcer le moindre mot. La situation était beaucoup trop dramatique pour qu’ils ne comprennent pas tout ce qui se cachait derrière le geste d’Hoel.
— F… fais attention à toi, Flora, souffla-t-il entre ses larmes.
— Je… je vais faire en sorte. Promis.
Cadiou posa sa bouche sur le front de Flora, qu’il embrassa une fois. Puis deux.
Bleuenn sentit sa gorge se nouer. Elle posa la tête sur l’épaule de Lizig. Si seulement le temps pouvait se suspendre et les laisser vivre ce moment de douceur pour l’éternité…
Un raclement la sortit de sa rêverie.
Forcément, il fallait que le capitaine vienne tout gâcher.
— Je ne veux pas paraître désagréable…
— Ben voyons, marmonna Lizig.
— … mais je m’ennuie. Que le spectacle commence.
OceanofPDF.com

Chapitre 23
— A
vant qu’on ne commence à combattre, on veut voir Malo et Kamal, dit Bleuenn.
L’une des banshees siffla entre ses dents. Elle pointa son index décharné vers la cage où les deux garçons étaient retenus captifs.
— Ils sont là, sous vos yeux. Que voulez-vous de plus ?!
— On… on veut les voir de plus près, répondit Flora. On veut s’assurer qu’ils… qu’ils vont bien.
La banshee dévoila un sourire aux dents pointues.
— Qu’ils sont en vie, plutôt.
Les trois autres banshees se mirent à rire, et leurs éclats moqueurs résonnèrent dans toute la pièce. À travers le plafond transparent, Bleuenn crut même apercevoir une créature sous-marine pouffer.
— Faites-vous plaisir, mesdemoiselles, lança une des banshees.
Bleuenn, Lizig et Flora avancèrent d’une démarche hésitante jusqu’à la prison de Malo et de Kamal. Derrière elles, Alice, Damien, Antoine et Hoel retenaient leur souffle.
Depuis que leurs deux amis avaient été emmenés au beau milieu de cette pièce souterraine, ils n’avaient pas
bougé d’un pouce ni même émis le moindre bruit… Bleuenn refusait de croire qu’ils étaient morts, cela n’avait aucun sens. À quoi bon les garder enfermés sinon ? Les banshees et les Fir Bolgs cherchaient-ils à leur tendre un piège ?
Lorsque Bleuenn ne fut plus qu’à deux mètres de Malo et de Kamal, elle poussa un soupir de soulagement. Leur poitrine se soulevait au rythme de leur respiration, ils étaient seulement inconscients. Bleuenn ravala ses larmes. Tout allait bien. Malo et Kamal étaient en vie. Il y avait encore une chance de les sauver.
— Oh mon Dieu ! s’écria Flora.
Bleuenn ne comprit pas tout de suite pourquoi Flora réagissait ainsi. Puis elle réalisa que Malo et Kamal étaient torse nu. Et que, des épaules jusqu’au creux du bassin, leur dos était recouvert de fines lignes d’un rouge carmin qui brillaient sous la lumière bleuâtre.
Bleuenn sentit la bile remonter le long de son œsophage.
La chair de Malo et de Kamal était à vif, lacérée de toutes parts, comme si on les avait fouettés encore et encore.
Elle plaqua une main sur sa bouche. De l’air. Elle avait besoin d’air.
Elle vacilla en arrière, mais Lizig la retint avant qu’elle ne perde l’équilibre.
— Bande de monstres ! Qu’est-ce que vous leur avez fait ? cria-t-elle aux banshees.
— Ils ont tenté de s’enfuir, mais les Fir Bolgs nous les ont ramenés. Alors, nous les avons punis pour leur désobéissance, répondit l’une d’elles d’un ton léger.
Lizig cracha sur le sol, l’air dégoûté. Les quatre banshees se mirent à feuler telles des chattes enragées.
— Ce sont des mortels, ils ne vous sont d’aucune utilité. Vous auriez pu les laisser partir !
Le capitaine toussa afin d’attirer l’attention.
— Correction, ce sont des mortels
vivants
qui sont parvenus à entrer dans l’Autre Monde. En tant que gardiennes de cet endroit, leur devoir est de le préserver.
— Ce ne sont pas des cobayes pour autant ! s’indigna Flora.
— Vous voulez comprendre comment des mortels ont pu entrer dans l’Autre Monde ?! s’exclama Bleuenn. J’vais vous le dire ! C’est grâce à nous trois, à nos pouvoirs. Parce qu’on est des enchanteresses, les putains d’enchanteresses qui ont récupéré le grimoire perdu il y a des siècles !
Sa déclaration fut accueillie par des cris d’orfraie, et Bleuenn s’en réjouit. Tant pis pour le secret sur leur identité ; de toute façon, le capitaine des Fir Bolgs avait déjà compris qu’elles n’étaient pas des ados ordinaires. Alors, si cette révélation pouvait leur foutre les jetons, c’était avec plaisir ! Il était temps que la peur change de camp.
— Mensonges ! vociféra une banshee.
Lizig leva alors un index, et une flamme apparut à l’extrémité. Son visage afficha une expression de triomphe. Elle jubilait.
— Vous verrez bien si on ment lorsque vous nous affronterez.
La banshee qui avait traité Bleuenn de menteuse se tourna vers le Fir Bolg.
— Tu étais au courant qu’elles possédaient des pouvoirs ?
Il haussa les épaules.
— Tu savais qu’elles étaient des enchanteresses ? insista-t-elle.
— Absolument pas, mais cela rend le duel qui s’annonce encore plus excitant.
— Sale traître ! rugit une autre banshee.
— Allons, allons, ne perdons pas de temps en insultes. Nous sommes tous là pour la même chose, non ?
— C’est-à-dire ? dit Bleuenn.
Le regard sombre du capitaine la transperça.
— Eh bien, pour savoir si les enchanteresses sont à la hauteur de leur légende.
*
Dans quelques minutes, Bleuenn, Flora et Lizig allaient sceller leur destin. Allaient-elles réussir à libérer Kamal et Malo de leur prison ou allaient-elles les y rejoindre ? Et puis, qu’allait-il arriver à Alice, Antoine, Hoel et Damien ? Seraient-ils également à la merci des banshees ? Finiraient-ils vendus entre des vinyles rayés et des bijoux rouillés ?
Devraient-ils errer dans l’Autre Monde pour l’éternité ? Quelle était la moins pire des trois destinées ?
Hélas, il était trop tard pour s’en soucier. Tout allait se jouer maintenant entre elles et les banshees.
— Comment se déroule le duel ? demanda Bleuenn au capitaine.
Elle se sentait comme une gladiatrice qu’on allait jeter dans une arène face à des fauves affamés, comme dans l’Antiquité.
— Chacune d’entre vous va affronter une banshee lors d’une épreuve. Celle qui gagne remporte la manche. Le camp qui remporte le plus de manches gagne, tout simplement.
— OK, mais qui choisit qui affronte qui ? s’exclama Lizig. Parce que ça ne peut pas être vous ! Vous connaissez les points forts et les points faibles des banshees, et vous pourriez utiliser ça à votre avantage… ou à
leur
avantage.
Le capitaine leva les mains en direction du plafond vitré.
— La lumière choisira.
— La lum… commença Bleuenn, sans comprendre.
Elle laissa sa phrase en suspens. Un faisceau de lueur bleutée se dirigea sur Flora, telle la lumière d’un spot manipulé par un régisseur lors d’une pièce de théâtre.
Bleuenn retint son souffle. Il suffisait de voir les visages anxieux des banshees pour deviner qu’aucune d’elles n’était responsable de ce tour de passe-passe. La lumière bleue était une force complètement autonome.
Flora était donc la première élue.
Le halo se dirigea ensuite sur l’une des banshees qui avait apporté la cage de Kamal et Malo. Elle rôdait autour de leur prison comme une maman lionne veillant sur sa progéniture. Une progéniture qu’elle aurait rêvé de dévorer.
Flora se tourna vers ses meilleures amies.
— Je vous promets de ne pas vous décevoir, les filles.
— Oh, Flo, souffla Lizig.
Elle se jeta dans les bras de Flora et l’étreignit de toutes ses forces.
— On sait que tu feras tout ton possible pour remporter ce combat. On croit en toi. On a toujours cru en toi.
Bleuenn approuva d’un signe de tête. Elle était beaucoup trop nerveuse pour réussir à aligner plus de deux mots, mais Lizig avait tout dit. Peu importait l’issue de ce combat, elles savaient que Flora ferait tout pour sauver Malo et Kamal.
Le capitaine siffla entre ses doigts. Un frisson d’excitation parcourut les Fir Bolgs qui étaient restés à l’entrée de la pièce. Bleuenn n’osait pas tourner la tête vers Antoine, Hoel, Alice et Damien. La pression qui pesait sur ses épaules était aussi lourde qu’une enclume. Elle parvint à marcher jusqu’à l’un des recoins de la pièce sans tituber, ce qui tenait du miracle. Le fait que Lizig lui ait attrapé la main et la serre de toutes ses forces y était sans doute pour beaucoup.
— Tu penses que le duel consiste en quoi ? lui chuchota-t-elle à l’oreille. Tu penses qu’on aura la même épreuve à affronter ?
La réponse ne tarda pas à venir. La lumière bleutée se mit à danser sur le sol. Elle laissait derrière elle des traînées étincelantes en forme de symboles. Bleuenn reconnut sans difficulté ce que c’était…
— De l’ogham ! C’est de l’ogham !
— Mais… mais il faut faire quoi ? dit Lizig.
Flora paraissait aussi perdue qu’elles. La lumière dansait de plus en plus vite, il était presque impossible de suivre les mots qui se formaient et disparaissaient presque aussitôt. Les banshees avaient l’air tout aussi perplexes.
Tout à coup, un crachotement les sortit de leur contemplation. Damien venait de porter la main à sa gorge. Sa respiration s’était transformée en un râle aussi bruyant qu’un aspirateur.
Hoel lui donna une tape dans le dos.
— Hé, mec, ça va ?
— Il s’étouffe, il est en train de s’étouffer ! s’écria Alice.
Damien s’avança au milieu de la pièce, la bouche grande ouverte comme s’il cherchait à attraper l’oxygène qui l’entourait. En vain. Les traits de son visage étaient déformés. Il tomba à genoux au milieu de la pièce. Flora se jeta sur lui et le secoua par les épaules.
— Damien ? Qu’est-ce qui t’arrive ? Damien ? Réponds-moi !
Au même moment, une des banshees tomba sur le sol, les mains sur la poitrine. Elle suffoquait, comme le grand frère de Flora. Un vent de panique se propagea parmi ses comparses.
Flora poussa un gémissement :
— Qu… qu’est-ce que je dois faire ? Damien, réponds-moi !
Le chef fir bolg désigna la lumière bleue qui continuait de danser au milieu de la pièce.
— L’ogham peut les sauver ou les condamner. À vous de faire le bon choix.
Le cœur de Bleuenn rata un battement. Flora était la seule parmi elles à savoir déchiffrer l’ogham, ni elle ni Lizig ne pouvaient lui venir en aide.
Flora retira ses lunettes et essuya les verres avec le pan de son t-shirt à trois reprises. Puis elle se mordilla le pouce d’un air terrorisé pendant que son adversaire commençait à déchiffrer les signes oghamiques que dessinait la lumière bleue.
— Elle est en train de perdre ses moyens, souffla Lizig.
Alors que Flora se décomposait à chaque seconde qui s’écoulait, son frère perdit connaissance.
— FLORA ! s’époumona Bleuenn. HÉ, FLORA ! ÉCOUTE-NOUS.
L’intéressée leva lentement la tête vers Bleuenn.
— ON EST LÀ, FLO. TU PEUX LE FAIRE, OK ? UN MOT PEUT LES SAUVER OU LES CONDAMNER.
TU SAIS CE QUE ÇA VEUT DIRE ? QU’IL Y A UN PIÈGE, FLO.
— C’EST UNE QUESTION DE LOGIQUE ET Y A PAS DE MEUF PLUS INTELLIGENTE QUE TOI, FLO ! beugla Hoel à l’autre bout de la pièce.
Flora inspira profondément et reporta son attention sur les symboles oghamiques. Elle remuait les lèvres en même temps qu’elle déchiffrait les symboles. Quel était l’antidote magique au maléfice qui était en train d’étouffer Damien ?
— Celui-ci ! cria-t-elle.
La lumière s’arrêta de danser. Une longue ligne barrée de traits diagonaux et verticaux ondula sur le sol. Bleuenn aurait été incapable de les distinguer des autres symboles.
Le capitaine croisa les bras.
— Es-tu sûre de toi, enchanteresse ?
—
Ceart dom, ceart duit
, « vis et laisse vivre », l’une des plus anciennes bénédictions en ogham. S’il y a bien un proverbe dans lequel je veux croire, c’est celui-ci.
Le capitaine se tourna vers l’adversaire de Flora.
— Et toi, banshee, as-tu fait ton choix ?
La gardienne de l’Autre Monde acquiesça.
—
Neamheaglach,
« sans peur », car les banshees n’ont pas peur de la mort, même lorsqu’elle les prend à la gorge.
— Lumière, dévoile-nous la bonne réponse ! tonna le capitaine.
Le cœur de Bleuenn battait à tout rompre dans sa poitrine. Elle était sûre que le Fir Bolg se délectait de cette situation et, si elle avait pu, elle l’aurait volontiers étripé.
Mais l’heure n’était pas au sort qu’elle rêvait de lui infliger.
Le faisceau bleu s’arrêta sur Damien. Bleuenn retint son souffle, elle croisa les doigts derrière son dos.
Oh, pitié, faites que, faites que…
Damien se releva brusquement, les mains toujours plaquées sur la gorge.
Mais à présent il respirait. Pour de bon.
*
Le soulagement que Bleuenn ressentit ne fut que de courte durée. Damien avait à peine retrouvé sa place auprès d’Hoel, d’Antoine et d’Alice que la lumière s’arrêta sur Lizig.
La première banshee s’éloigna à reculons d’un air à la fois furieux et résigné. La seconde banshee, celle qui s’était étouffée, était en train de ramper sur le sol, à moitié inconsciente. Visiblement, le maléfice dont elle avait été victime mettait plus de temps à disparaître que pour le frère de Flora. Ses yeux qui sortaient de leurs orbites et sa respiration sifflante témoignaient de la souffrance qu’elle endurait.
Le tour était venu pour Lizig d’affronter une banshee. Bleuenn aurait été incapable de les différencier, car leur apparence était tout aussi terrifiante. Quand le faisceau bleu finit par choisir l’adversaire de Lizig, la dernière disparut dans un coin de la pièce, ses yeux noirs dardés sur Bleuenn.
Sa salive se coinça dans sa gorge. Bientôt, son tour viendrait.
Pour l’instant, Lizig s’avança au centre de la pièce avec une expression où la concentration se mêlait à la détermination.
— Tu penses qu’elle va y arriver ? chuchota Flora à Bleuenn.
— Bien sûr. Pourquoi est-ce qu’elle échouerait ?! s’exclama Bleuenn.
Flora n’avait pas pour habitude d’enfoncer ses amis, douter ainsi ne lui ressemblait pas.
— Je… sais pas, dit Flora. Tu sais comment Lizig peut être en cours. Les exams, les oraux, tous ces trucs… Elle déteste ça.
Merde.
Bleuenn n’y avait pas pensé.
Si Flora était le genre de bonne élève qui avait besoin d’un petit coup de boost pour avoir confiance en elle-même et se surpasser, Lizig était tout l’inverse. Elle détestait la compétition, elle n’était pas particulièrement studieuse et rien ne l’irritait plus que de devoir passer au tableau. Elle préférait abréger ses souffrances et répondre
n’importe quoi à un prof plutôt que de réfléchir deux minutes et essayer de sortir la bonne réponse. Ce n’était pas de la mauvaise volonté, juste un profond sentiment d’inconfort qu’elle préférait éviter. Qui aurait pu lui en vouloir ?
Sauf que, cette fois-ci, ce n’était pas une bonne note qui était en jeu, mais leur liberté ainsi que celle de leurs amis. Lizig parviendrait-elle à contenir ses émotions ? Bleuenn espérait que oui…
— TOUT IRA BIEN, LIZ, ON EST LÀ ! l’encouragea-t-elle.
Lizig lui répondit par un sourire figé.
La lumière bleutée se dirigea vers le coin opposé de la pièce. Elle éclaira un sablier de plusieurs mètres de hauteur accroché au mur.
Le capitaine lâcha une exclamation enthousiaste :
— Aaah, le temps ! Il peut être notre meilleur ami comme notre pire ennemi. Il peut apporter la vie comme la mort… et pourtant, nul ne peut lui échapper.
— Il veut remplacer le Père Fouras ou quoi ? marmonna Flora.
Bleuenn aurait voulu rire, mais aucun son ne sortit de sa bouche. La situation était beaucoup trop sérieuse pour qu’elle parvienne à se détendre.
Soudain, la lumière bleutée s’éteignit et la pièce fut plongée dans l’obscurité. Bleuenn attrapa le poignet de sa meilleure amie. Se retrouver dans le noir dans un lieu qui grouillait de créatures magiques ne lui disait rien qui vaille.
À son grand soulagement, la lumière réapparut aussi vite qu’elle avait disparu. Bleuenn plissa les yeux. Rien n’avait bougé. Lizig se trouvait toujours au milieu de la salle face à la banshee…
— AAAAaaaah ! AU SECOURS ! AU SECOURS !
Bleuenn sursauta, avant de lever la tête vers le plafond transparent. Ce qu’elle y vit la tétanisa. Les phrases énigmatiques du capitaine prenaient tout leur sens. Antoine et Hoel étaient accrochés au plafond par des liens invisibles, les bras et les jambes écartés, si bien que leurs corps formaient des X.
— QU’EST-CE QU’ON FOUT EN HAUT ?! brailla Le Bihan. FAITES-NOUS DESCENDRE !
Sans surprise, Antoine et Hoel n’étaient pas les seuls à se retrouver ainsi suspendus. Deux des banshees connaissaient le même sort et, malgré leurs contorsions, elles étaient dans l’incapacité de se libérer.
— FAITES-NOUS DESCENDRE ! répéta Le Bihan. VOUS VOYEZ PAS LE SABLIER ?! IL VIENT DE COMMENCER À S’ÉCOULER. J’VOUS PARIE CE QUE VOUS VOULEZ QUE LORSQUE LE DERNIER GRAIN SERA TOMBÉ ON VA S’ÉCRASER COMME DES MERDES.
Bleuenn jeta un œil au sablier. Antoine avait vu juste. Dans quelques minutes à peine, un drame risquait de se produire.
— BON SANG, LIZ, BOUGE-TOI ! aboya-t-il.
— C’EST BON, LE BIHAN, JE T’AI ENTENDU ! hurla Lizig. SI TU POUVAIS ME LAISSER ME CONCENTRER, CE SERAIT SYMPA.
— Euuuh, Liz, je veux pas te stresser, lança Hoel, mais je ne crois pas que tu… que tu aies le temps de te concentrer, justement…
— FERMEZ-LA, BORDEL ! beugla Lizig.
Flora et Bleuenn se rapprochèrent l’une de l’autre. Tandis que sa rivale était déjà en train d’utiliser sa magie pour faire descendre l’une de ses acolytes banshees, Lizig ne savait plus où donner de la tête.
L’exercice n’était pas bien difficile. Il suffisait de se concentrer, de viser un des garçons afin qu’il glisse jusqu’à terre, puis de répéter ces gestes avec le second. Sauf qu’Antoine braillait comme un porc qu’on égorge pendant qu’Hoel s’agitait comme un asticot sorti de terre. L’enjeu de ce duel était de garder son sang-froid malgré tous les éléments perturbateurs. Et Lizig détestait être sollicitée à ce point et sous pression.
Les mains de Bleuenn se mirent à trembler. Le sablier était presque vide, il ne restait plus beaucoup de temps à Lizig.
— PUTAIN, RIVIÈRE, BOUGE TON CUL ! hurla ce dernier.
Pour une fois, Bleuenn ne pouvait pas en vouloir à Le Bihan de perdre ses moyens. Alors, sans réfléchir, elle fonça vers Lizig, leva son index vers le plafond et visa Antoine.
— Qu’est-ce que tu fous, Bleu ?! C’est mon épreuve !
Bleuenn l’ignora. Elle n’avait pas le temps de se disputer avec Lizig. Bleuenn se concentra, un courant d’électricité s’échappa du bout de son doigt et Le Bihan commença à descendre.
— ARRÊTE DE REMUER ! lui ordonna-t-elle.
Antoine obéit à contrecœur.
Bleuenn sentit un bras la frôler et elle réalisa que Lizig s’était jointe à elle. Le doigt tendu, l’adolescente était enfin parvenue à viser Hoel. Hoel et Antoine seraient bientôt sains et saufs.
CLONG.
Le temps imparti était écoulé.
Antoine venait tout juste de toucher terre tandis qu’Hoel était encore à un ou deux mètres au-dessus du sol. Ni la magie de Bleuenn ni celle de Lizig ne purent le porter. Il chuta d’un coup, mais parvint à se recevoir sur ses deux mains.
À leur droite, les deux banshees qui étaient suspendues dans les airs étaient arrivées à temps sur la terre ferme.
Le cœur de Bleuenn tomba dans sa cage thoracique comme un gros caillou. Hoel et Antoine étaient sains et saufs, mais elles avaient perdu le duel.
Lizig lui administra un coup dans l’épaule, furibonde.
— Pourquoi tu t’en es mêlée ?! T’avais pas le droit de m’aider !
— On pouvait pas laisser Antoine et Hoel s’écraser ! s’exclama Bleuenn.
Lizig roula les yeux.
— Ils ne craignaient rien ! T’as bien vu durant l’épreuve précédente que la banshee s’en est sortie, non ?! Aucun des deux n’aurait dégringolé du plafond !
— Tu… t’étais figée comme une statue, tu réagissais pas ! dit Bleuenn. Il fallait que quelqu’un intervienne.
— Je pouvais m’en sortir, je t’avais pas demandé de m’aider ! On a perdu à cause de toi !
— À cause de moi ?! T’es sérieuse ?
— Oui, Bleu, à cause de toi. Je suis pas plus conne que toi ou Flo, j’aurais pu y arriver.
— Personne n’a dit ça.
— Non, mais tu l’as pensé très fort. Et c’est pire.
*
— Tricher lors des duels n’est pas autorisé dans l’Autre Monde. Pour cette raison, vous aurez moins de temps pour accomplir votre épreuve, déclara le capitaine.
Est-ce que Bleuenn s’en voulait ? Oui. Mais comment faire comprendre à Lizig qu’elle pensait bien faire et que ce n’était pas une histoire de confiance ? Flora était restée silencieuse durant toute la durée de leur dispute. Bleuenn devinait pourquoi. Elle n’avait pas envie de prendre parti, mais Flora était loin d’approuver sa réaction.
Bleuenn avait paniqué, OK ?! Si Antoine ne s’était pas mis à hurler à la mort, peut-être qu’elle n’aurait pas
surréagi. Aussitôt, elle s’en voulut : ce n’était pas juste de rejeter la faute sur Le Bihan alors que, pour une fois, il n’y était pour rien.
Elle aurait voulu s’excuser auprès de Lizig, mais elle n’en eut pas le temps. La lumière bleue était en train de l’éblouir.
Bleuenn se plaça au centre de la pièce. Une goutte de sueur perla au coin de sa tempe. Elle évita de croiser le regard de la banshee qui avait pris place devant elle. Son regard dénué de la moindre lueur la terrorisait.
Le capitaine se glissa entre la banshee et Bleuenn.
— Les pires monstres ne sont pas ceux qu’on croit, mais plutôt ceux qu’on essaie de dissimuler. Prenez garde à ne pas vous perdre dans votre propre reflet car bien des démons peuvent s’y cacher.
— Et en français, qu’est-ce que ça donne ? marmonna Bleuenn.
Le capitaine tourna les talons, et à peine s’était-il éloigné que Bleuenn fut de nouveau aveuglée par la lumière bleue. Une cascade de lumière qui s’écoulait du plafond transparent, comme si les litres et les litres d’eau sous lesquels ils se trouvaient s’échappaient afin de la submerger.
Pourtant, l’eau ne se déversa pas sur elle, elle l’encercla comme si elle l’emprisonnait dans un étau. Puis elle réalisa qu’elle apercevait son reflet à travers sa surface éclatante. Oui, Bleuenn pouvait s’y admirer comme dans un miroir. Mais cette version d’elle avait quelque chose de différent. L’adolescente n’aurait su dire quoi exactement.
Une sensation désagréable se propagea dans tout son corps. Elle eut un mouvement de recul, mais elle ne parvint qu’à se cogner contre la cascade.
— Hé, fais attention ! s’exclama son reflet.
Bleuenn se retourna vivement et toisa son double de haut en bas. Son reflet se tenait aussi derrière elle, ainsi qu’à sa gauche et à sa droite.
— Qui t’es, au juste ? l’interrogea-t-elle.
— Bah, je suis toi.
— Tu… tu mens.
Les lèvres de la seconde Bleuenn tressaillirent.
— OK. J’ai peut-être été trop simpliste. Je suis la facette que tu ne montres jamais, que tu ne peux museler totalement, même si tu cherches à la dissimuler.
Bleuenn haussa un sourcil.
— Euh… t’es en train de dire que je suis possédée ?
— Pfff, tu comprends rien. Je suis en train de dire que tu ne peux pas échapper à tout ce que tu refoules !
Bleuenn sentit que son visage perdait de ses couleurs. Le sourire de son double s’agrandit.
— Personne n’est dupe, tu sais.
— Je ne vois pas de quoi tu p…
— Tu détestes être une enchanteresse. Tu hais cette mission. Tu ne comprends pas pourquoi Flora est toujours surexcitée à la moindre de vos découvertes et pourquoi Lizig trouve ça trop fun de pouvoir exploser des bouteilles de bière juste en bougeant son petit doigt. Pour toi, c’est qu’un nid à emmerdes.
Bleuenn croisa les bras.
— C’est ça, ta grande révélation ? Je ne l’ai jamais caché. Flora et Lizig le savent déjà.
— Ah oui ? Et est-ce que Flora et Lizig sont au courant que tu renoncerais à tes pouvoirs si cela te permettait de retrouver ta vie d’avant, quand tu vivais à Paris ?
Bleuenn ouvrit puis referma la bouche. Elle n’avait jamais dit ça. C’était n’importe quoi !
Mais… mais elle y avait déjà songé, oui. Quand elle pensait à sa mère, elle ne pouvait s’empêcher de se remémorer leur vie d’avant. Quand ses parents n’étaient pas séparés, que Maman n’avait pas quitté Papa, avant qu’elle entre en hôpital psychiatrique. À cette époque, Bleuenn passait son temps au parc des Buttes-Chaumont avec ses copines, la même bande depuis la sixième. Les histoires de pouvoirs, c’était que dans les films. Rien de plus.
Tout allait bien.
Pourquoi est-ce que tout avait dû changer du jour au lendemain ? Pourquoi l’avait-on arrachée à sa vie d’avant alors qu’elle n’avait rien demandé ? Pourquoi ?
— Je peux te rendre cette vie, Bleuenn, souffla son double.
La respiration de Bleuenn se coupa.
Elle ne répondit pas. Que devait-elle répondre ?
La seconde Bleuenn mentait. Bien sûr qu’elle mentait. Personne ne pouvait changer le cours des événements. À moins que…
— Tout est possible dans l’Autre Monde, absolument tout, poursuivit son reflet.
Elle fit un pas de côté et Bleuenn aperçut son ancienne chambre, dans l’appartement où elle et sa famille vivaient rue de Crimée, à Paris. Sa petite sœur était assise sur son lit, elle avait piqué son ukulélé et sa mère était en train de peindre le mur qui jouxtait son lit.
Une larme coula sur sa joue. Puis une deuxième. Puis une troisième. Elle s’arrêta de compter.
Maman avait toujours aimé peindre, elle lui avait promis de décorer sa chambre d’une fresque murale, mais cela n’était jamais arrivé. Car Maman était partie avant.
Le double de Bleuenn tendit une main dans sa direction.
— Il te suffit de me suivre et tu pourras retrouver tout ça. T’es pas obligée de vivre dans ce monde, tu sais. Il en existe des tas d’autres. Il en existe même un où tu es amoureuse.
Bleuenn lâcha un hoquet de surprise.
— Amoureuse ?! J’aimerais bien savoir de qui.
Son reflet émit un petit rire.
— Et dans ce monde-là, il t’aime. Et vous êtes heureux. Je peux te montrer à quoi vous ressemblez, là-bas. Il te suffit de me prendre la main et de me suivre.
Bleuenn hésita. La proposition de son double était tentante. À qui faisait-il allusion ? Bleuenn n’était pas amoureuse de Malo. Elle avait crushé sur lui, mais c’était fini.
Et Damien… ? OK, Damien était canon. OK, ils s’étaient embrassés. OK, ça lui avait plu. Mais ça n’avait pas été un feu d’artifice non plus.
Pourtant, apparemment elle l’était. Il y avait un monde où Bleuenn aimait un garçon qui l’aimait en retour. Quelqu’un était amoureux d’elle. Quelqu’un ne voyait que par elle. Quelqu’un était attiré par elle. Bleuenn avait du mal à réaliser qu’elle pouvait éveiller ce genre de sentiments.
Elle secoua la tête.
— Je ne suis pas sûre que ce soit une bonne idée…
— Parce que tu crois que rester ici en est une ? Voyons, Bleu, tu devrais l’avoir compris, non ?
— Compris quoi ?
— Que tout ce que tu espères est voué à l’échec.
Bleuenn serra les poings.
Elle menait une lutte contre elle-même, contre son esprit qui l’implorait de suivre son double. Ses supplications étaient si fortes que Bleuenn avait du mal à réfléchir. Ses pensées plus raisonnées, celles qui lui intimaient de ne pas écouter son reflet, devenaient de moins en moins audibles.
Son double lui adressa un sourire rassurant :
— Tu ne peux pas partir du Sidh.
— Bien sûr que… que je le peux.
Elle refusait de laisser transparaître le combat intérieur qui se déroulait dans sa boîte crânienne… et dans son
cœur aussi. Bleuenn avait l’impression qu’on était en train de lui déchirer le cœur. Le premier morceau contenait les souvenirs de sa vie parisienne, ceux avec Papa, avec Louane et… avec sa mère, surtout.
Une douleur indicible l’envahit.
Maman.
Et le second… le second contenait tout le reste. Il y avait toujours Papa et Louane, mais il y avait aussi tous ses souvenirs depuis sa rencontre avec Lizig et Flora, ainsi qu’avec Hoel, Kamal, Damien, Malo et Erel. Elle apercevait même les visages d’Alice et d’Antoine.
La douleur s’intensifia.
— C’est pour ça que je suis là, dit son double. Pour te faire accepter ce que tu ne veux pas reconnaître et ce que tout le monde a compris, sauf toi. Une fois que tu as posé un pied dans l’Autre Monde, aucun retour en arrière n’est possible.
— Tu… tu mens.
À présent, la voix dans sa boîte crânienne hurlait à la mort.
Elle l’implorait d’écouter son reflet, affirmant qu’ainsi elle retrouverait son ancienne chambre, qu’elle pourrait aider Maman à terminer sa fresque, que là-bas tout irait bien.
Que tout redeviendrait normal. Comme avant.
— Non, Bleuenn. Je ne mens pas, dit son double avec douceur. Comment pourrais-je te mentir alors que toi et moi on ne fait qu’une ? Tu ne peux pas partir d’ici, mais il y a une échappatoire. Tu peux me suivre et…
Il y avait aussi l’histoire de ce mystérieux amour. Bleuenn avait peur de l’admettre et de paraître niaise, mais elle était dévorée par la curiosité. De qui était-elle amoureuse ? Qui partageait sa vie ? Depuis quand ? Est-ce qu’ils avaient déjà couché ensemble ? Est-ce qu’il la prenait dans ses bras ? Est-ce qu’il lui murmurait des « Je t’aime » ? Et qu’est-ce qu’elle ressentait dans ces moments-là ? Bleuenn souffrait le martyre. Si ça continuait, sa tête n’allait pas tarder à exploser…
— NE LA LAISSE PAS GAGNER, BLEU !
Bleuenn sursauta. La voix semblait provenir d’au-delà de l’étau qui l’emprisonnait. Flora, c’était Flora qui était en train de parler.
— BAS-TOI, BLEU. Si… si tu ne le fais pas pour toi, alors… alors fais-le pour nous ! cria Lizig.
Flora… Lizig… Ses meilleures amies tentaient de la protéger avec le peu de moyens en leur possession.
— ON T’AIME, BLEUENN ! crièrent-elles à l’unisson.
BAM.
La phrase toucha Bleuenn en pleine poitrine. Les mots vinrent se loger dans sa cage thoracique, ils enveloppèrent son cœur, balayèrent les litanies anxiogènes qui tournaient en boucle dans son esprit.
Les céphalées se dissipèrent suffisamment pour qu’elle arrive à réfléchir à nouveau.
— J’ai dit
non
, lâcha-t-elle.
Le double de Bleuenn fronça les sourcils.
— C’est dommage que tu le prennes comme ça. Je crains de devoir utiliser la force…
Bleuenn leva les deux mains vers la seconde Bleuenn.
— Essaie, pour voir.
— Oh, Bleu, tu n’es pas obligée de…
BAM !
L’éclair de magie de Bleuenn traversa la chute d’eau et visa son double au milieu du thorax. Le visage de ce dernier se déforma sous les ondulations de l’eau et Bleuenn fut projetée à l’extérieur de l’étau qui l’encerclait.
Elle inspira une profonde goulée d’air, comme si on l’avait maintenue en apnée. Maman… la fresque… son amoureux inconnu… Tout ça avait volé en fumée à l’instant où elle avait refusé la proposition de son double.
Sa gorge se serra douloureusement. Bleuenn avait l’impression de vivre un deuil étrange, d’être à deux doigts de pleurer quelque chose qui n’était pas arrivé mais qu’elle regrettait pourtant.
Elle passa une main sur son front. Son visage était trempé. Bleuenn n’aurait su dire si c’était de l’eau ou de la transpiration.
Elle fit volte-face pour interpeller Flora et Lizig :
— J’ai… j’ai gagné ? J’ai réussi ?
Le capitaine répondit à leur place. Il désigna son adversaire.
— Elle s’en est sortie en même temps que toi. Vous êtes ex aequo. On en est donc toujours à une manche partout.
Bleuenn grimaça de déception. Tout ça pour ça !
— Comment allez-vous nous départager ?
— Il reste un duel, dit le capitaine.
La lumière bleutée s’arrêta sur Alice.
OceanofPDF.com

Chapitre 24
— O
K, c’est bon, on est foutus, lâcha Bleuenn.
Le pire, c’est que personne ne la contredit. Pas même Alice. Elle aurait pu se sentir vexée mais, vu sa tête d’enterrement, elle était d’accord avec Bleuenn.
Alice devait se battre contre une banshee alors qu’elle n’avait aucun pouvoir magique.
Elle n’avait aucune chance.
— C’est pas du jeu ! s’exclama Flora à l’intention du chef fir bolg. Alice n’est pas une enchanteresse, elle ne connaît rien au grimoire, elle ne s’est jamais entraînée !
— Inutile de me crier dessus, répliqua le capitaine, je n’y suis pour rien. La lumière choisit chaque compétitrice. Si Alice a été sélectionnée, c’est qu’elle est capable de concourir.
Alice émit un grognement qui exprimait toute la foi qu’elle avait en cette affirmation.
— Elle n’a jamais signé pour ça, dit Lizig. Elle n’est pas comme nous, elle… elle…
— Laisse tomber, Liz, intervint Alice. T’as pas compris ? J’ai pas le choix. Comme pour tout ce qui s’est
produit depuis qu’on a atterri dans ce monde, on ne choisit jamais ce qui va nous tomber dessus.
Elle s’avança au centre de la pièce, le dos bien droit et le menton haut. Son regard perçant se planta dans celui du chef des Fir Bolgs puis des banshees.
— Je suis prête.
Bleuenn tapa du pied.
— Non, Alice, t’es pas prête ! Qu’est-ce que tu crois qu’il va se passer lorsque tu perdras ?! On va tous finir enfermés dans ce… Je ne sais même pas comment on peut appeler cet endroit, mais on ne pourra pas rentrer chez nous, ça c’est certain !
— Qu’est-ce qu’on a d’autre comme solution ?! s’exclama Alice. Aucune de vous ne peut combattre à ma place, c’est considéré comme de la triche ! Si… si la lumière m’a choisie, c’est que j’en suis capable.
Lizig s’esclaffa :
— Il y a quelques heures à peine, tu refusais de croire que tu étais une enchanteresse, et maintenant tu penses pouvoir nous sauver ?!
— En tout cas, faire mieux que toi ne me semble pas bien compliqué, rétorqua Alice.
Les épaules de Lizig s’affaissèrent.
— Tu veux le jouer comme ça, Jonzac ? Très bien. En tout cas, moi je veux pas être là quand tu te feras laminer. Ciao.
Sa voix s’était brisée sur les dernières syllabes. Elle s’éloigna et Flora s’empressa de l’accompagner pour la
réconforter. Dès qu’elles mirent un pied hors de la salle, deux Fir Bolgs s’empressèrent de les suivre. Damien, Hoel et Antoine les regardèrent partir, bras ballants. Ils ne pouvaient rien faire, à part espérer que les filles s’en sortent et qu’elles les sauvent d’une horrible destinée.
Et, même si ça tuait Bleuenn de l’admettre, Alice était leur dernier recours.
Sans réfléchir, Bleuenn lui attrapa les mains.
— Tout repose sur toi, Alice, t’en as conscience ?
Alice acquiesça en silence. Bleuenn aurait juré que son visage avait perdu quelques couleurs, mais, sous la lumière bleutée, c’était difficile à dire.
Bleuenn hésita à lui dire qu’elle croyait en elle, qu’elle demeurait à ses côtés. L’angoisse l’empêchait de parler ; elle se contenta de lui presser les mains un peu plus fort, avant de s’éloigner.
Le capitaine bâilla sans aucune discrétion.
— Très touchante, cette petite discussion, mesdemoiselles, mais à présent… il est temps de combattre.
— Heuuu, un combat ? Comment ça ? s’inquiéta Bleuenn.
Alice resta en face à face avec la dernière des quatre banshees. Bleuenn supposa que c’était celle qui avait manqué de s’étouffer lors du combat de Flora. Pourvu qu’elle soit encore KO.
Bleuenn retint son souffle. Dans quelques secondes, l’épreuve allait débuter. Elle en voulait à Lizig et Flora d’être parties. D’abord, c’était pas cool pour Alice – elle
se retrouvait seule, sans le moindre soutien psychologique, alors que la banshee allait n’en faire qu’une bouchée –, mais c’était pas cool pour elle non plus. Elle aussi avait besoin du soutien de ses meilleures amies. Certes, il y avait Damien, Hoel et Antoine, mais ce n’était pas pareil. Aucun d’eux n’avait à endurer la frustration de ne pas pouvoir utiliser ses pouvoirs face à une telle situation.
Quoi qu’il en soit, Alice était imperturbable, pour l’instant. Le soupir qu’elle venait de lâcher traduisait juste son impatience que l’épreuve commence. Son adversaire ferma ses grands yeux sombres, tourna ses mains squelettiques vers le plafond transparent et murmura un mot que Bleuenn ne parvint pas à comprendre. Une longue hache dotée d’un manche étincelant apparut dans ses paumes. Alice esquissa un pas en arrière.
— Euuuuuh, je peux savoir pourquoi elle a droit à une arme et pas moi ?!
Elle n’avait plus rien d’assuré. On pouvait même dire qu’Alice flippait grave.
— La lumière a décidé que cette épreuve ne nécessitait pas de magie, déclara le chef des Fir Bolgs. La gardienne a choisi une arme pour t’affronter en duel.
Les jambes de Bleuenn flageolèrent. Elle colla son dos contre le mur adjacent afin de ne pas tomber. Alice n’allait pas être battue à plates coutures, elle allait y laisser sa peau.
— Déclare forfait, Alice ! cria Bleuenn. On trouvera une autre solution, on… on…
— Bon sang, Legrall, arrête de geindre ! répondit Alice.
Elle se tourna vers le capitaine, le toisa de haut en bas avant de tendre la main droite vers lui.
— Je suppose que moi aussi je peux choisir l’arme que je veux ?
Le capitaine haussa un sourcil.
— En effet…
— Alors j’aimerais votre sabre, s’il vous plaît.
Bleuenn plaqua la main sur sa bouche. Alice venait-elle vraiment de demander son sabre au chef des Fir Bolgs ?! A priori oui.
Pour la première fois, le capitaine sembla décontenancé. Il scanna la jeune fille comme s’il la passait aux rayons X et tentait de savoir ce qu’elle avait dans le ventre. Alice ne cilla pas un instant, la main tendue et les lèvres pincées.
Le capitaine allait-il accéder à sa requête ? Pouvait-il la refuser ?
Bleuenn était suspendue au moindre de leurs gestes, de même qu’Antoine, Hoel, Damien, les banshees et les Fir Bolgs.
Puis le capitaine leva lentement la main, la passa par-dessus son épaule… Le cœur de Bleuenn explosa dans sa poitrine. Le chef fir bolg tira le sabre du fourreau qu’il portait dans son dos. Il le déposa entre les mains d’Alice.
— Il s’appelle reviens.
Un cri de surprise s’éleva du trio Hoel, Damien et Antoine.
— Alice, écrase-la comme t’as écrasé cette meuf au championnat d’escrime l’année dernière ! hurla Antoine.
La respiration de Bleuenn s’accéléra. OK, tout n’était pas perdu. La lumière savait ce qu’elle faisait. Alice était capable de vaincre la banshee.
— VAS-Y, ALICE ! s’époumona Bleuenn. VAS-Y, DÉFONCE-LA.
Il y eut un
cling !
sonore. L’arme d’Alice et celle de la banshee venaient de se rencontrer. Alice repoussa la hache de toutes ses forces et la banshee recula de quelques pas. Cependant, elle retrouva vite ses marques et sa hache fendit l’air. Alice l’esquiva in extremis. Bleuenn poussa un cri de frayeur. Un peu plus et la banshee la défigurait.
Chaque coup était rapide, précis – tant ceux portés par la banshee que ceux d’Alice.
Bleuenn se mit à courir de chaque côté de la salle dans l’espoir de déceler un point faible chez la banshee. Comment aider Alice sans commettre la même erreur qu’avec Lizig ? La défaite de son amie – par sa faute – était encore fraîche dans son esprit. Si elle intervenait, elles perdaient.
Un bruit de pas précipité attira son attention vers la porte d’entrée. Lizig et Flora revenaient en courant dans la salle.
— On a entendu crier, déclara Flora. Alice est blessée ?!
— On a une chance de s’en sortir, souffla Bleuenn, les larmes aux yeux.
Car Alice savait ce qu’elle faisait, il n’y avait aucun doute possible. Sa dextérité était même impressionnante. Elle anticipait chaque coup de la gardienne de l’Autre Monde. Elle portait des coups adroits, puissants. Et, lorsqu’elle ne croisait pas le fer, elle était capable de bondir, de se baisser ou de sauter pour éviter que la banshee ne la touche. Le combat qui était en train de se dérouler sous les yeux de Bleuenn, de ses amis et des Fir Bolgs était acharné.
Bleuenn se mit à applaudir à tout rompre. Peut-être qu’elle avait l’air idiote, mais c’était la seule chose qui lui donnait l’impression d’être utile. Elle frappa dans ses mains encore et encore, jusqu’à s’en faire mal aux paumes.
— COURAGE, ALICE, TU PEUX LE FAIRE !
Flora applaudit à son tour, puis Lizig.
— T’ES LA MEILLEURE, ALICE. T’ENTENDS ?! hurla cette dernière.
Damien, Hoel et Antoine l’encourageaient également. Si Damien sifflait entre ses doigts à chaque coup, Antoine et Hoel s’égosillaient à s’en casser les cordes vocales. Bleuenn n’était pas sûre de comprendre ce qu’ils gueulaient. C’était un mélange d’insultes à l’intention de la banshee et d’exhortations à celle d’Alice.
Tout ce que Bleuenn savait, c’est qu’Alice
devait
gagner.
BAM !
Bleuenn cria un « NON ! ». En tentant d’échapper à un énième coup de hache de la banshee, Alice venait de trébucher et de s’étaler sur le sol.
— RELÈVE-TOI ! s’époumona Bleuenn. VITE.
Trop tard. La banshee venait d’abaisser sa hache…
CLING !
Dans un dernier effort, Alice brandit le sabre dans sa direction. Elle poussa un cri déchirant, un de ceux qui viennent des tripes et du cœur.
SWOOSH !
La banshee poussa un hurlement suraigu. Bleuenn, Flora et Lizig se bouchèrent les oreilles. De l’autre côté de la pièce, Antoine, Hoel et Damien firent de même.
Bleuenn remarqua d’abord les traces noires qui éclaboussaient le sol. Puis elle la vit. La main de la banshee. Sa main osseuse qui gisait sur le sable, encore secouée de spasmes. Un enchevêtrement de nerfs, de veines et de tendons jaillissaient d’entre la chair et les muscles, du sang recouvrait la peau blanchâtre. Sous la lumière bleue, on aurait pu croire qu’elle brillait.
Lizig tourna le dos à la scène, à deux doigts de vomir. Bleuenn, elle, était incapable de détacher son regard de cette main tranchée qui tenait encore une hache. À quelques mètres, la banshee sanglotait, prostrée. Ses pleurs ressemblaient au gémissement d’une baleine.
Les trois autres gardiennes crachèrent de fureur. Leurs visages n’avaient jamais paru aussi allongés, on aurait pu les confondre avec des lames de couteau. L’une d’entre elles ramassa la main et passa un bras autour de la taille de la banshee blessée avant de disparaître. Ses compagnes l’imitèrent.
— Alice a… Alice a gagné… souffla Bleuenn.
Elle se précipita vers elle, mais Lizig la devança. Elle manqua de glisser sur les traînées de sang et, lorsqu’elle atteignit Alice, elle l’enlaça aussi fort qu’elle le pouvait.
Des larmes de joie coulèrent sur les joues de Bleuenn.
— Tu nous as sauvés, Alice, tu nous as sauvés, répéta-t-elle en boucle.
Alice n’avait pas l’air d’avoir conscience de sa prouesse. Elle lâcha le sabre comme s’il l’avait brûlée. Son regard se posa sur Lizig. Elle semblait aussi épuisée que perdue. Lizig l’embrassa sur la joue.
Il y eut un grondement terrifiant et la cellule dans laquelle gisaient Kamal et Malo s’ouvrit avec un bruit métallique. Antoine, Hoel, Damien et Flora accoururent jusqu’à eux. Antoine et Hoel passèrent chacun une épaule sous les aisselles de Malo. Damien et Flora s’occupèrent de Kamal.
Bleuenn s’approcha des deux captifs, la gorge serrée. Elle aurait voulu les prendre dans ses bras, mais c’était impossible. Les blessures qui couvraient leur torse étaient à vif, elle risquait de les blesser. Leurs paupières closes trahissaient leur épuisement.
— Comment on va pouvoir les soigner ? demanda-t-elle.
— On trouvera une solution, répondit Flora. Tout ira bien. On est ensemble, tout ira mieux.
— Oh, vous croyez ?
Bleuenn regarda le capitaine d’un air perplexe. Pourquoi sa voix était-elle différente ? Et comment réussissait-il à parler sans bouger les lèvres ?
Un coup de coude de Flora lui donna la réponse.
Quelqu’un d’autre venait d’apparaître au centre de la pièce.
Ogmios.
*
L’odeur d’humidité, la lumière bleue, la salle où Bleuenn se trouvait, tout ça avait disparu en un battement de paupières. Elle leva les yeux. Il n’y avait plus de plafond transparent, plus d’animaux marins qui nageaient dans l’eau. À la place, un ciel étoilé illuminait l’obscurité. Une bourrasque souleva ses cheveux. Elle frissonna. Le bruit des vagues parvint à ses oreilles. Bleuenn plissa les yeux.
Où était-elle ?
Une main se posa sur son épaule. Bleuenn sursauta. Elle poussa un soupir de soulagement en reconnaissant Flora.
— Où sont les autres ? s’enquit Bleuenn.
— Pas très loin, répondit Flora.
Elle attrapa sa main et marcha avec elle.
— Et les Fir Bolgs, tu les as vus ?
— Non, mais on a un problème plus inquiétant à régler…
Ogmios.
— Tu sais où on est ? demanda Bleuenn.
— Je crois, dit Flora. Le drakkar est juste à côté. On est sur la plage de l’île par où on est arrivés dans l’Autre Monde.
Pourquoi Ogmios les avait-il ramenés à leur point de départ ?
Bleuenn n’eut pas le temps de réfléchir plus longtemps à cette question. Flora et elle venaient de rejoindre leurs amis. Elle aperçut une ombre de plusieurs mètres qui se dressait un peu plus loin sur l’eau. Elle finit par distinguer le mât, les voiles gigantesques et les immenses rames.
Lizig et Alice inspectaient les lieux avec Antoine pendant qu’Hoel et Damien administraient de petites claques à Kamal et Malo. Bleuenn se précipita vers eux.
— Ils vont bien ?
— Bien sûr qu’ils vont bien, déclara quelqu’un.
Bleuenn bondit sur place.
Ogmios-Evan venait d’apparaître dans l’ombre. Son visage était toujours aussi beau, son sourire toujours aussi irrésistible et son regard tout aussi charmeur. Une chose avait changé : sa tenue. Désormais, il portait des manchettes en cuir et une tunique blanche ceinturée à la taille. Comme dans les souvenirs que leur avaient dévoilés les déesses sur l’île des Oubliés.
— Comment vous nous avez amenés ici ? demanda Bleuenn.
— À ton avis, Bleuenn ? Par la magie, tout simplement.
— Comment vous connaissez son nom ?! glapit Flora.
— Tu étais bien plus agréable quand tu me prenais pour un étudiant dans un camping minable.
Flora plissa les lèvres. Lizig, qui venait d’arriver à leur hauteur, pointa un doigt accusateur sur Ogmios.
— Ouais, bah c’est ce qui se passe quand on s’avère un connard fini.
Il fut le seul à rire.
— Croyez-moi, mesdemoiselles, je ne viens pas à votre rencontre par plaisir. Je vous ai vues vous jeter à ma suite dans l’ouverture du Géant du Manio avant que je n’aie le temps de la refermer derrière moi. Depuis, j’ai été contraint de me cacher, de trouver des grottes où m’abriter pour que vous ne puissiez pas me retrouver… C’est d’ailleurs pour ça que j’ai choisi cette île. Ici nous sommes seuls, loin des regards curieux. Même les Fir Bolgs ne pourraient pas vous retrouver, leur drakkar est désormais en ma possession.
— Et on est censés vous plaindre ? demanda Lizig.
Bleuenn jeta un coup d’œil par-dessus son épaule. Alice se tenait juste derrière elle, Damien faisait de gros efforts pour ne pas faire craquer ses phalanges, et Antoine et Hoel étaient agenouillés à côté des corps inanimés de Kamal et de Malo.
— Vous n’avez pas répondu à ma question, Ogmios, dit Bleuenn.
Le dieu battit des paupières.
— Oh, vous connaissez donc ma véritable identité ?
— Comment vous nous avez amenés ici ? répéta Bleuenn.
Bleuenn était sincèrement intriguée. Ogmios ne s’était pas montré à eux pour faire connaissance. Il n’était pas quelqu’un de bien, il était même tout l’inverse. Pourquoi était-il venu à leur rencontre alors qu’il avait tout fait pour leur échapper ? Parce qu’il était sûr qu’elles n’avaient aucune chance de récupérer leur grimoire ? Parce qu’il voulait les narguer ?
— Pour répondre à ta question, chère Bleuenn, je n’ai eu qu’à utiliser ma magie. Et concernant ma venue… j’ai simplement répondu à l’appel d’une banshee.
Bleuenn fronça les sourcils.
— L’appel de…
— … de la banshee, répéta Flora. Lorsque Alice a tranché la main de son adversaire, celle-ci a poussé un hurlement, elle appelait Ogmios.
— Comment tu le sais ? s’étonna Lizig.
— Ce sont les banshees qui lui ont permis de franchir la porte de Sidh, dit Flora. Après des siècles à tout tenter, vous êtes enfin parvenu à les séduire et vous avez obtenu ce que vous vouliez. Vous les avez piégées, comme vous avez piégé Hela, Arduena, Dana et Nemetona il y a des millénaires. N’est-ce pas, Ogmios ?
— Bravo, Flora, tu es vraiment la plus intelligente, je n’en ai jamais douté. Pourtant, tu n’as pas remarqué ma présence lorsque j’ai commencé à vous épier…
— Si, intervint Bleuenn, on entendait des bruits pas loin de notre tente. Vous rôdiez la nuit. On a cru que c’était un animal.
— Tout à fait, mais je ne parle pas de votre séjour au camping Le Triskell. Je vous surveille depuis que je suis arrivé sur terre, peu de temps après la fin de votre année scolaire. Vous trouver n’a pas été difficile. La puissance magique qui émane de vous est si forte qu’on vous sent à des kilomètres. Quoi qu’il en soit, il ne m’a pas fallu longtemps pour découvrir que vous aviez décidé de venir à Carnac. Mon plan allait se révéler bien plus simple que prévu. Mais j’admets que je n’aurais jamais cru que le grimoire aurait confiance en trois… gamines.
Il plongea une main dans sa toge blanche et en sortit – Bleuenn se retint de crier – le grimoire.
Sans même se concerter, Bleuenn, Flora et Lizig tendirent leur index vers le livre. Ogmios dévia leur magie d’une simple pichenette.
— Oh, je vous déconseille de tenter quoi que ce soit contre moi…
Alice lâcha un hoquet ulcéré. Elle vint se placer aux côtés des trois enchanteresses.
— Vous les narguez avec le grimoire et vous vous étonnez qu’elles essaient de le récupérer ?! Soit vous êtes idiot, soit vous êtes naïf !
— Mon grimoire ne me quitte jamais. Il serait dommage qu’on essaie de me le voler…
— Il n’est pas à vous, répondit Flora entre ses dents.
— En effet, admit Ogmios. C’est pourquoi je vous propose un marché.
Bleuenn pencha la tête. OK, elle ne s’attendait pas à ça. Que cherchait-il ?
— Je ne peux pas ouvrir le grimoire et je ne peux donc pas le lire, dit Ogmios avec lenteur. Le grimoire refuse de me révéler ses secrets.
Bleuenn ne put s’empêcher d’éclater de rire.
— Ça vous étonne ?! Pourtant, tout le monde sait que le grimoire ne répond qu’aux enchanteresses. Il nous appartient depuis que Nemetona l’a caché sur Terre ! Les déesses vous détestent, vous êtes sans aucun doute le dernier dieu qui pourrait en parcourir les pages.
— Peut-être. Mais, puisque le livre vous obéit, je pense que vous pouvez lui ordonner de me laisser le lire.
— Et pourquoi est-ce qu’elles feraient un truc pareil ? le questionna Alice en croisant les bras.
Ogmios pointa un doigt vers Malo et Kamal.
— Parce que je peux soigner vos deux amis… Si vous acceptez de me céder le grimoire, je peux les soigner.
Le rythme cardiaque de Bleuenn s’accéléra. Elle ouvrit la bouche, mais Lizig fut plus rapide à répondre :
— Hmmm, laissez-nous réfléchir deux secondes, Ogmios… Ah, c’est bon : allez vous faire foutre, jamais on ne vous aidera.
Les traits du dieu se durcirent.
— Très bien, souffla-t-il. Alors si c’est comme ça…
Il claqua des doigts.
Il y eut un cri.
Un cri lointain dont Bleuenn ne localisa pas la source immédiatement. Jusqu’à ce que le cri retentisse une deuxième fois. Puis une troisième.
— Oh, bordel ! cria Antoine.
Tout en haut du mât du navire fir bolg, quelqu’un était ligoté.
Hoel.
OceanofPDF.com

Chapitre 25
B
leuenn avait toujours était stupéfaite du gigantisme de ce drakkar. À présent, elle avait l’impression qu’il était encore plus grand. Immense. Son mât touchait le ciel. Ce mât auquel Hoel était ligoté lui paraissait inatteignable, surtout avec le vent qui s’était levé et le faisait chavirer de droite à gauche. Bleuenn n’avait jamais vu ça.
La tempête était telle qu’il lui était impossible d’entendre Flora, Lizig et Alice alors qu’elles se trouvaient à côté d’elle. Bleuenn se tourna vers Antoine et Damien. Ce dernier prononça quelque chose qu’elle ne comprit pas.
Antoine fut le plus rapide à réagir. Il courut en direction du bateau et se jeta à l’eau.
Bleuenn se précipita à sa suite. Kamal et Malo étaient toujours inconscients sur la plage, mais visiblement Ogmios avait décidé de s’amuser autrement. Il avait pris pour cible Hoel, qui était encore en bonne santé et en mesure de réaliser l’horreur de son triste sort.
Lizig, Flora, Alice et Damien plongèrent également.
Hoel. Ils devaient sauver Hoel, qui était attaché à vingt mètres du sol. Si Ogmios s’amusait à le faire tomber, il mourrait sur le coup.
Sur le rivage, la silhouette d’Ogmios se découpait dans la nuit. Bleuenn supposait qu’il observait la scène avec un plaisir sadique. La mer était agitée et il faisait sombre – se diriger avec les étoiles comme seules guides n’était pas tâche aisée. Au sommet du mât, Hoel remuait les mains dans tous les sens afin de tenter de se libérer. Peine perdue.
La voix d’Ogmios s’éleva dans la nuit, aussi puissante que s’il s’était muni d’un mégaphone :
— Vous savez ce qu’il vous reste à faire. Aidez-moi et Hoel aura la vie sauve.
— JAMAIS ! cria Bleuenn.
En réalité, Bleuenn n’était pas sûre de sa propre réponse. Ils risquaient déjà de perdre Kamal et Malo, fallait-il ajouter une troisième personne à la liste ?
Elle ferma les yeux. Il leur fallait un plan. Ogmios était rusé, il avait plus d’un tour dans son sac et il prenait un malin plaisir à les torturer.
Un horrible craquement la sortit de ses pensées.
Le drakkar ne roulait plus de gauche à droite, il penchait désormais d’un seul côté. Encore un peu et il allait s’écraser dans l’eau.
Bleuenn, Lizig et Flora tendirent les mains vers le bateau. Avec un peu de chance, elles pourraient l’immobiliser grâce à leur magie et ainsi sauver Hoel. Dans la précipitation, elles n’y avaient pas pensé. Mais une vague qu’elles n’avaient pas vue venir les submergea d’un coup.
Bleuenn se débattit tant bien que mal. Lorsqu’elle émergea à la surface, il était trop tard.
Elle se retourna vers ses amis.
— RECULEZ TOUS ! hurla-t-elle.
Et soudain, le drakkar chavira dans la mer agitée.
*
Bleuenn avait à peine eu le temps de s’écarter que le mât était submergé par les vagues.
— HOEL, IL FAUT AIDER HOEL ! cria Antoine.
Hoel. Où était Hoel ? Ils devaient aider Hoel. Il était sûrement en train de chercher à tout prix à garder la tête hors de l’eau pour ne pas mourir noyé. Chaque minute comptait.
Bleuenn n’avait jamais été une excellente nageuse, mais elle n’était pas nulle pour autant. Pourtant, pour la première fois de sa vie, elle regrettait de n’avoir pas été plus assidue lors de ses cours de natation. La tempête qui sévissait l’empêchait d’avancer avec aisance. Pire, elle avait l’impression de faire du surplace.
Pour atteindre Hoel, elle et le reste du groupe devaient contourner la coque du bateau, puis éviter la banshee en proue et enfin nager par-dessus les voiles qui reposaient à la surface de l’eau. La première étape lui parut durer une éternité, la seconde fut plus simple – la tête de la banshee s’avéra un point d’accrochage judicieux –, la troisième se
révéla un véritable cauchemar. Alice manqua de se noyer, empêtrée dans le feutre trempé de la voile. Le Bihan dut aller lui prêter main-forte.
— HOEL, SI TU NOUS ENTENDS, RÉPONDS ! supplia Flora.
Bleuenn sentit sous ses doigts une surface dure et arrondie. Un frisson d’excitation parcourut sa peau engourdie par le froid. Le mât. Elle avait trouvé le mât. Il ne lui restait plus qu’à suivre sa trajectoire pour arriver au sommet, là où Hoel était attaché.
— HOEL ! hurla Antoine.
Pas de réponse. Ils poursuivirent laborieusement leur progression.
Ne pas perdre espoir. Ne surtout pas perdre espoir…
— IL EST LÀ ! rugit Damien.
Bleuenn se mit à nager deux fois plus vite. Dans sa précipitation, Antoine lui flanqua un coup d’épaule. Il fut le second à atteindre Hoel, juste après le frère de Flora.
— Il va bien, il est en vie ! dit Damien.
— BIEN SÛR QU’IL EST EN VIE, aboya Antoine.
Bleuenn attrapa la corde qui retenait Hoel. Elle tira de toutes ses forces pour défaire le nœud, mais rien ne se produisit.
— J’essaie de m’en débarrasser depuis tout à l’heure, grommela Hoel. Y a rien qui se passe.
Sa respiration était erratique. Il avait dû s’éreinter à garder la tête hors de l’eau et à ne pas se laisser submerger par la mer déchaînée.
Flora, Lizig et Alice les rejoignirent enfin. Flora tenta également de dénouer la corde, sans succès.
— Ogmios l’a ensorcelée, c’est sûr, pesta Lizig.
— OK, dit Bleuenn. Hoel, on va te sortir de là, mais faut pas que tu bouges.
Hoel écarquilla les yeux.
— Euh, sinon quoi ?
— Oh, trois fois rien, dit Lizig d’un ton faussement détaché. On risque juste de te louper et tu finiras manchot comme la banshee qu’Alice a vaincue.
Saucissonné comme il l’était, Hoel n’avait pas de difficulté à rester immobile. Il n’en était pas de même pour le mât, qui s’enfonçait peu à peu avec le reste du bateau. Flora posa sa main sur le cordage. Bleuenn et Lizig reproduisirent son geste. Après une seconde d’hésitation, Alice se joignit à elles.
— J’ai pas encore de pouvoirs, mais je suis une enchanteresse, non ?
Bleuenn acquiesça. Toute aide était la bienvenue.
Un fourmillement remonta jusqu’à son épaule, puis glissa le long de son biceps et de son avant-bras avant de filer dans ses phalanges. La décharge électrique partit d’un coup sec.
Hoel réprima un cri de douleur. Bleuenn savait ce qu’il endurait : sa peau était en train de brûler contre les fibres du cordage et il n’y avait rien à faire, à part s’activer pour que son supplice s’achève au plus vite.
Flora posa son front contre la joue d’Hoel.
— Tiens bon, Hoel, tiens bon, souffla-t-elle. On a presque fini.
Le tressage commençait à se défaire sous les effets de la chaleur. Bleuenn voyait les fils se détendre petit à petit. Il ne restait plus que quelques secondes…
5… 4… 3… 2… 1…
Le dernier nœud sauta. Hoel poussa un soupir de délivrance.
— Bien joué, les filles ! les félicita Damien.
Bleuenn était à la fois épuisée et soulagée. Hoel était sorti d’affaire, mais cela n’avait pas fait disparaître leur problème principal : Ogmios. Lizig était sur la même longueur d’onde.
— Il doit y avoir une solution, répondit Lizig. Il le faut, il a notre grimoire, on doit le récupérer. Ce mec est prêt à tout pour qu’on l’aide, quitte à nous faire chanter ou à nous torturer. Plutôt mourir !
— Bien sûr qu’il y a une solution, déclara Flora.
Tout le monde se tourna vers elle. L’eau gelée était en train de raidir leurs muscles et ils devaient redoubler d’efforts pour se retenir au mât du bateau.
Bleuenn commençait à craindre qu’ils ne finissent aspirés sous la surface au moment où le bateau coulerait pour de bon.
— Appelons à l’aide Arduena, Dana, Hela et Nemetona.
Son grand frère secoua la tête.
— Tu les as entendues aussi bien que nous lorsqu’on était dans le temple. Elles ne veulent plus avoir affaire à
Ogmios et elles préfèrent rester à l’état de cendres. Elles veulent que vous… qu’on se démerde.
— Il y a un moyen de les faire venir, même contre leur gré, lança Flora. La corne de brume du chef des Fir Bolgs, poursuivit-elle. Le capitaine a dit que cette corne était son bien le plus précieux, elle lui permet de se guider dans l’Autre Monde et de demander de l’aide lorsque c’est nécessaire.
Hoel fronça les sourcils.
— Ouais, mais le capitaine doit être encore sous terre avec son équipage. J’pense pas qu’Ogmios va nous laisser aller le voir tranquillou pour lui demander un coup de main.
— Et puis… encore faudrait-il que le capitaine accepte de nous aider, répondit Antoine. Il a bien voulu prêter son arme à Alice parce que c’étaient les règles du combat. Mais entre des mortels et un dieu… jamais le capitaine ne nous choisira.
— Le capitaine n’avait pas la corne de brume sur lui, répliqua Alice. Avec le peu de vêtements qu’il porte, on l’aurait remarqué. Et donc, si le capitaine ne l’avait pas sur lui… elle ne peut être qu’à un seul endroit, s’impatienta-t-elle devant les regards confus que lui lançaient ses camarades.
Elle montra le drakkar d’un mouvement de menton. Damien écarquilla les yeux comme des soucoupes.
— Euuuh, tu blagues, j’espère ?!
— Absolument pas, répondit Alice. Je vous parie ce que vous voulez que le capitaine a laissé sa corne sur le navire, dans la seule pièce où il peut ranger tous ses trésors.
— Son bureau, souffla Bleuenn.
— Le bateau est littéralement en train de couler ! dit Damien. Essayer de s’introduire à l’intérieur, c’est un coup à mourir noyé.
Bleuenn lui fit signe de se taire.
— Alice a raison, il faut au moins qu’on tente quelque chose. Flo, Liz, vous êtes partantes ? Vous en pensez quoi ?
Lizig et Flora murmurèrent un faible « Oui ».
Antoine se racla la gorge.
— Moi, je pense que cette idée est complètement…
— Putain, Le Bihan, personne ne t’a demandé ton avis ! explosa Bleuenn. Tu n’es pas une enchanteresse, alors reste en dehors de ça.
— Si tu… si vous vous apprêtez à risquer votre vie, j’ai… on a notre mot à dire !
Bleuenn s’en voulut d’avoir réagi avec une telle virulence. Visiblement, Antoine ne cherchait pas à jouer les petits chefs. Il s’inquiétait juste pour elle… enfin, pour elles toutes. Le stress la faisait sortir de ses gonds. La peur bouffait son self-control.
— Antoine, répliqua Alice – avec un peu plus de douceur que Bleuenn –, on n’a pas beaucoup d’options, alors on doit essayer. OK ?
La bouche de son ex-petit ami se transforma en une fine ligne. Il ne répondit pas.
Flora profita de son silence pour recommander à son frère, à Antoine et à Hoel :
— Cachez-vous d’Ogmios. Il ne faut pas qu’il vous voie, qu’il devine qu’Hoel s’en est tiré. Faites attention à vous, surtout avec une mer aussi agitée.
— Au moindre souci, vous avez qu’à siffler, dit Lizig. Je sais pas si on vous entendra, mais on tentera de revenir le plus vite possible.
Damien acquiesça. Il posa une main sur l’épaule de Flora.
— Est-ce que je peux te serrer dans mes bras pour la énième fois ?
Flora lui répondit par un rire sans joie. Elle se glissa dans les bras de son frère, qui plongea le nez dans ses cheveux.
— Vous allez y arriver, j’en suis certain, dit-il. C’est pas possible autrement, Flo, parce que je peux pas rentrer à la maison sans toi.
— Je sais, Damien, répondit sa petite sœur.
Damien renifla un bon coup et il laissa Flora s’écarter de lui. Il se tourna vers Lizig et Bleuenn.
— Soyez prudentes. Vos parents vont me tuer si je vous ramène pas en un seul morceau.
Puis Hoel, Antoine et Damien s’éloignèrent vers la poupe du bateau pour se cacher d’Ogmios, non sans jeter de multiples coups d’œil dans leur direction. Très vite, elles ne virent plus d’eux que trois têtes hors de l’eau dont il était impossible de reconnaître les traits.
Alors que les garçons étaient partis vers la gauche, les quatre filles nagèrent dans la direction opposée, là où se trouvait la partie avant du navire à moitié englouti. La progression fut périlleuse. Des morceaux de bois étaient ballottés par les vagues, de même que des objets qui s’étaient échappés du drakkar au moment où celui-ci avait chaviré. Bleuenn se cogna à une marmite, un seau, un débris de gouvernail et ce qui semblait être un rouleau à pâtisserie.
Lizig, Flora, Alice et elle atteignirent ce qui était auparavant le ponton. À présent, une bonne partie était submergée et elles eurent besoin de toute la force de leurs bras pour se hisser dessus. Le sol se dressait maintenant à la verticale. Sa surface lisse empêchant qu’on s’y accroche, Lizig dut faire la courte échelle aux trois filles. Elles parvinrent néanmoins à accéder à l’escalier qui menait au sous-sol.
Bleuenn était décontenancée par le fait de se déplacer dans un bateau qui n’était plus dans le bon sens. De plus, l’eau lui arrivait à mi-cuisse, il fallait marcher en crabe pour éviter de se casser une jambe, sachant que chaque mouvement était susceptible de perturber l’équilibre fragile du drakkar. Heureusement, leur destination – le bureau du capitaine fir bolg – était située à proximité de l’escalier qu’elles venaient de descendre (ou plutôt de dégringoler).
Le bureau du capitaine était à nouveau pourvu d’une porte. Flora donna un coup d’épaule dedans. Un premier verrou sauta. Lizig flanqua le coup de pied qui fit lâcher les
derniers gonds. La porte tomba à la renverse, elle s’écrasa dans l’eau qui inondait la pièce dans un
plop !
sonore. Les filles s’aventurèrent à tâtons dans la pièce plongée dans l’obscurité.
— On aurait besoin d’un peu de lumière, murmura Alice.
Aussitôt dit, aussitôt fait, Lizig approcha sa main droite de sa main gauche. Une boule de feu apparut au creux de ses paumes.
Bleuenn s’empressa d’inspecter le bureau. Le navire pouvait céder et les entraîner au fond de la mer d’une minute à l’autre. Un grincement au-dessus de leurs têtes confirma son inquiétude.
Elle plongea les mains dans l’eau et attrapa tous les objets qui passaient entre ses doigts. Il fallait qu’elle trouve la corne de brume, il n’y avait pas une seconde à perdre.
Crac.
Nouveau grincement.
— Grouillez-vous ! dit Bleuenn.
Elle jeta par-dessus son épaule un encrier, des dizaines de parchemins trempés qui étaient devenus illisibles, des livres à la couverture ramollie, un vase en porcelaine, quelques pierres précieuses, un second vase…
Où est cette putain de corne de merde ?
— Trouvé ! s’écria Flora.
Bleuenn releva la tête à une vitesse telle qu’elle sentit sa nuque craquer.
Entre ses doigts, sa meilleure amie tenait un objet recourbé d’une vingtaine de centimètres.
— T’es sûre que c’est ça ? demanda Alice.
Lizig approcha de Flora la flamme qu’elle avait créée. L’objet en ivoire était lisse et brillant. Bleuenn reconnut sans difficulté la corne de brume qu’elle avait vue au cou du capitaine.
— Super, maintenant on se tire d’ici ! lança-t-elle.
À présent qu’elles détenaient l’objet tant convoité, leur excitation était à son comble. Bleuenn, Flora, Lizig et Alice abandonnèrent leurs gestes précautionneux. Elles ne pensaient qu’à une chose : quitter le bateau. Elles sortirent du bureau à toutes jambes, montèrent l’escalier quatre à quatre jusqu’à se retrouver au niveau supérieur et…
Alice poussa un hurlement :
— QU’EST-CE QUE TU FOUS LÀ, ANTOINE ?
Antoine ?! Elle avait bien dit Antoine ? Bleuenn joua des coudes pour se retrouver en tête.
Putain, oui. C’était Le Bihan qui s’était hissé sur le bateau.
— Où sont Hoel et Damien ? Ils vont bien ? s’affola Flora.
— Ils sont en sécurité, répondit Le Bihan. Je venais voir si vous vous en sort…
— On t’a dit de nous laisser faire ! s’exclama Bleuenn. Si tu veux vraiment nous aider, ne nous fais pas perdre notre temps. On se débrouillait très bien sans toi !
Antoine plissa le nez.
— Hé, calmos, Bleuet, chuis pas non plus un boloss. Je me suis débrouillé tout seul pour arriver jusqu’ici, donc je te ferais dire que…
Craaaaac.
Le Bihan n’eut pas le temps de terminer sa phrase, une vague puissante venait de porter le coup final au drakkar.
OceanofPDF.com

Chapitre 26
L
orsque Bleuenn tomba dans l’eau, elle fut surprise par les sensations qu’elle ressentit. La mer lui parut presque… palpable. Elle crut qu’elle venait de plonger à l’intérieur d’un écrin glacial.
Puis Bleuenn réalisa ce qui se passait. Elle n’était pas tombée dans l’eau à proprement parler. Enfin si. Elle était dans l’eau. Sous l’eau, même. Mais elle avait atterri sur l’une des voiles du navire et était empêtrée dans une masse de feutre trempé qui pesait aussi lourd qu’une enclume.
Bleuenn remua dans tous les sens afin de s’en défaire, mais elle ne fit qu’empirer la situation. La voile s’était enroulée autour de son bras gauche et de son pied droit sans qu’elle comprenne comment.
OK, respire.
NON ! Ne respire pas ou tu vas mourir noyée.
Bleuenn chercha à tâtons son bras prisonnier. Elle parvint à le délivrer au prix de multiples contorsions. Puis elle s’attaqua à son pied. Ses poumons étaient en feu ; si elle restait en apnée encore une minute, elle allait tomber dans les pommes.
Calme-toi.
Tu peux le faire.
Tu en es capable.
Bleuenn tira sa jambe de toutes ses forces et son cœur fit un looping lorsqu’elle assimila qu’elle était enfin libre.
Elle remonta vers la surface aussi vite que ses bras le lui permettaient. De l’air, il lui fallait de l’air.
Son corps se cogna contre une masse indéfinie. Bleuenn sentit qu’on lui agrippait le visage, elle sentit une main. Elle ne prit même pas la peine d’identifier la personne qui se hissait elle aussi vers la surface. Elle saisit sa main, enlaça fermement ses doigts, la tira de toutes ses forces et poursuivit sa remontée.
Enfin, ses poumons reprirent vie. La sensation brûlante avait disparu pour laisser place à une délicieuse bouffée d’air frais. Bleuenn respira à pleins poumons. Une fois. Puis deux. Puis trois. Puis elle arrêta de compter.
Quelqu’un toussa à côté d’elle. C’était la personne dont elle avait tenu la main sur les derniers mètres. Bleuenn manqua de boire la tasse en reconnaissant…
… Antoine Le Bihan, qui était en train de crachoter comme un vieux fumeur.
— J’ai bien cru que j’allais mourir là-dessous.
Leurs nez se frôlèrent.
— M… merci de m’avoir sauvé la vie, Legrall.
Bleuenn sentit le rouge lui monter aux joues.
— Euh… pas… pas d’quoi. Moi aussi, j’ai failli rester coincée. C’est un vrai bourbier, ces voiles. Je savais
même pas que c’était toi, en fait. Pas que ça aurait changé quelque chose, m’enfin… T’as compris, hein.
— Ouais… j’ai compris.
Il y eut un silence gêné.
— Tu crois que les autres sont en danger ? dit Bleuenn. Tu penses qu’on devrait aller jeter un œil sous l’eau ?
— Tu crois qu’on arriverait à voir un truc là-dessous ? Il fait nuit. Et puis t’as vu les vagues ? C’est déjà difficile de garder la tête hors de l’eau…
Pas faux.
— On pourrait aller voir si Hoel et Damien vont bien ? poursuivit Bleuenn. Le drakkar a basculé soudainement et…
— Bleuet…
— Quoi ? demanda-t-elle sèchement.
À tous les coups, Le Bihan allait encore lui dire ce qu’elle était censée faire ou la prendre de haut.
— J’voulais juste te dire que… que…
— Que quoi ? s’impatienta-t-elle.
— J’suis désolé.
Bleuenn resta interdite. Qu’est-ce que venait de lui dire Le Bihan ? Qu’il était désolé ?!
— T’as dit quoi, là ? souffla-t-elle.
Antoine ne la regardait même pas, ses yeux étaient tournés vers le ciel étoilé comme si le chaos des vagues et Bleuenn n’existaient pas. Seuls quelques centimètres séparaient les deux adolescents. Bleuenn aurait pu attraper Le Bihan par les épaules et le secouer pour qu’il daigne
la regarder, mais elle était trop perplexe pour oser quoi que ce soit.
— J’suis désolé, OK ? répéta Le Bihan. J’suis désolé d’avoir été… d’être un gros con. Un connard, même. J’suis désolé d’être un mec odieux que tu peux pas saquer et qui passe son temps à te foutre la honte. J’aimerais te dire que j’le fais pas exprès, mais ce serait mentir.
Non, c’était pas possible, elle rêvait, c’était obligé !
Antoine prit son silence pour une invitation car il poursuivit, toujours avec un débit très rapide :
— J’ai jamais compris pourquoi je me comportais comme ça. La vérité, c’est que j’ai toujours été un pauvre type et je me suis toujours conforté dans le fait d’être un gros con. Parce que c’est plus simple de savoir qu’on n’attend rien de moi. Alors j’suis désolé d’avoir choisi l’autosabotage plutôt que de regarder la vérité en face. Car la vérité, c’est qu’on n’est pas obligé de se cacher derrière ses défauts et d’être lâche en permanence.
Il avait prononcé son speech sans reprendre sa respiration et Bleuenn réalisa que cela faisait sans doute un sacré bout de temps qu’Antoine voulait lui dire tout ça.
Bleuenn n’avait aucune idée de ce qu’elle devait répondre. Antoine l’avait prise par surprise et, pour une fois, pas de manière négative. Dans d’autres circonstances, elle aurait cru à une mauvaise blague.
— Pourquoi tu me dis tout ça, Le Bihan ?
Au même moment, une tête émergea de l’obscurité. Puis une deuxième. Et enfin une troisième.
— Vous allez bien ? Rien de cassé ?! s’enquit Lizig. Ça fait des plombes qu’on vous cherche ! On a cru que vous vous étiez noyés !
— Venez, Hoel et Damien nous attendent du côté de la poupe, dit Flora.
Antoine s’éloigna sans le moindre mot pour Bleuenn.
— Tout va bien, Bleu ? demanda Alice. Tu fais une tête cheloue.
— J’ai… j’ai froid, se contenta-t-elle de répondre. Vous êtes bien remontées avec la corne de brume ?
— Évidemment ! Tu nous prends pour des nulles ? s’exclama Flora.
Bleuenn se glissa à côté d’elle. Les quatre enchanteresses reprirent leur discussion presque là où elles l’avaient laissée, tout en s’efforçant de nager en ligne malgré les vagues, Antoine à leurs côtés.
— Imaginez que les déesses ne se manifestent pas, qu’est-ce qu’on fait ? lança Bleuenn. Ce sera retour à la case départ, Ogmios est beaucoup trop fort.
— Peut-être qu’on pourrait trouver un moyen d’envoyer un appel à l’aide à Erel, dit Flora.
— Ou alors… peut-être qu’on pourrait essayer de rentrer chez nous et revenir l’affronter une fois prêtes ? proposa Alice.
— J’ai un plan pour battre cette ordure, lâcha Lizig.
Bleuenn s’arrêta de nager.
— Hein ?!
— Ça a l’air de t’étonner. Moi aussi, j’peux avoir de bonnes idées !
Malgré la pénombre, Bleuenn distingua son sourire.
— Tu sais de quoi est composé le sol de cette île, Bleu ?
— Euh… ben… d’argile…
— Exactement, répondit Lizig. Et ce qui est chouette avec l’argile, c’est que c’est comme le sable. On peut y tracer des formes, des symboles…
— Comme le cercle qu’on a tracé à la craie dans la ferme abandonnée il y a quelques mois ? fit Bleuenn.
— Ouais. On va créer un cerceau magique dans lequel les pouvoirs d’Ogmios seront retenus. Et ensuite… il va nous falloir une formule.
Bleuenn plissa le nez.
— Quel genre de formule ? T’en connais une pour vaincre des dieux, toi ?
— On va devoir l’inventer, comme on a fait avec les Divixtus, répondit Lizig.
— C’est plutôt risqué, non ? Et si ça fonctionne pas ? Ou que ça fonctionne de travers ? s’enquit Flora.
— Alors, à ce moment-là, on utilisera la corne de brume et on tentera de contacter Hela, Arduena, Dana et Nometana… poursuivit Lizig.
— Nemetona… souffla Flora.
— Ouais, voilà. Ce sera notre dernière carte et, si on a un peu de chance, elles répondront à notre appel.
— Je sais pas si un plan qui se base sur de la chance est une bonne idée, dit Bleuenn, anxieuse.
— Si tu veux mon avis, c’est même complètement fou, renchérit Lizig. Mais tu as une meilleure idée ?
Non, Bleuenn n’avait pas de meilleure idée.
Une part de son angoisse s’envola lorsqu’elle aperçut Hoel et Damien en train de les attendre, assis sur une épaisse planche en bois.
— Vous nous faites un remake de
Titanic
? ricana Antoine.
Hoel lui adressa un sourire radieux. Il avait l’air encore stupéfait d’avoir échappé à l’horrible destin qui lui semblait réservé.
— On commençait à s’inquiéter.
Hoel tendit son poing à Antoine, qui répondit à son check. Bleuenn n’aurait su dire pourquoi, mais voir ces deux-là surmonter leur brouille avait quelque chose de réconfortant.
Le Bihan reporta son attention sur Bleuenn, Flora, Lizig et Alice.
— Votre plan a peu de chances de fonctionner, il est même voué à l’échec si vous ne nous laissez pas vous aider. Laisse-moi finir, Legrall ! J’ai bien compris que vous cherchiez à encercler Ogmios pour appeler les déesses afin de lui jeter un sort. En attendant, il faut qu’on mette Kamal et Malo à l’abri, ils peuvent pas se défendre. Et puis Ogmios est peut-être un connard, mais il n’est pas stupide pour autant. Il va direct voir clair dans votre jeu… sauf si on le distrait. Alors, peut-être
que nous on n’a pas de pouvoirs magiques, mais y a un truc qu’on peut faire.
Un éclat pétilla au creux de ses iris.
— Diversion.
*
Depuis les rochers derrière lesquels Lizig, Flora, Alice et elle s’étaient cachées, Bleuenn ne pouvait pas distinguer le visage d’Ogmios. La seule chose qu’elle voyait était Antoine, Hoel et Damien qui venaient de sortir de l’eau et qui s’approchaient de la silhouette d’Ogmios.
— Où sont les enchanteresses ? les interrogea aussitôt le dieu.
— Elles ne sont pas avec vous ? s’étonna Antoine.
Bleuenn s’efforça de ne pas sourire. Le Bihan avait un paquet de défauts, mais, s’il était doué pour une chose, c’était bien de jouer les abrutis. Ils avaient parié sur le fait qu’Ogmios ignorait ce qu’il s’était passé lorsque le drakkar avait percuté la surface de l’eau. La nuit était trop sombre et le bateau trop éloigné du rivage pour qu’il ait pu suivre quoi que ce soit.
Ogmios renifla avec dédain.
— Si elles étaient avec moi, penses-tu que je serais en train de croupir sur cette plage ? Mais je devine qu’elles ne sont pas très loin, puisqu’elles ont permis à votre cher ami Hoel de se libérer de ses cordes ensorcelées…
Lizig poussa un juron. Dans leur précipitation, ils avaient oublié que seuls leurs pouvoirs permettaient de détacher Hoel du mât. Flora plaqua un doigt sur sa bouche.
Heureusement, la réaction de Damien fut parfaite.
— Elles devaient revenir sur la plage pour s’occuper de Malo et Kamal, c’est ce qu’elles nous ont dit.
Antoine, Hoel et Damien se dirigèrent vers leurs deux amis encore évanouis. Ogmios ne les lâcha pas d’une semelle tout en regardant frénétiquement par-dessus son épaule.
C’était le moment qu’attendaient les enchanteresses. Bleuenn s’éloigna vers la gauche, au pied de la colline d’argile, Alice à quelques mètres derrière elle. Quant à Flora et Lizig, elles s’élancèrent vers la mer, Flora en tête. Les vagues étaient toujours aussi fortes, ce qui rendait leur progression difficile mais couvrait leur approche.
Flora fut la première à poser un pied sur le sable.
— Je suis là, Ogmios ! lança-t-elle.
Le dieu fit volte-face. Une expression insondable passa sur son visage.
— Je suppose que je dois être surpris par ta présence ?
Flora haussa les épaules. Un rictus se dessina sur les lèvres du dieu.
— Quoi qu’il en soit, ta présence me ravit, chère Flora… Tu as toujours été ma préférée.
— Arrête ta comédie, Ogmios, ça ne prend plus.
Elle fit quelques pas dans sa direction. Ogmios jeta un coup d’œil par-dessus l’épaule de l’adolescente.
— Où sont tes petites copines, Flora ? Ne me fais pas croire qu’elles sont mortes, tu es trop sereine pour que j’y croie une seule seconde.
Flora s’arrêta de marcher, elle stoppa à quelques mètres de lui, aussi raide qu’un piquet. Ce fut le moment que choisit Lizig pour sortir de l’eau à son tour. Elle se tint suffisamment près pour qu’Ogmios l’aperçoive, suffisamment loin pour qu’il amorce quelques pas dans sa direction et se détache de Flora.
— Te voilà de retour, Lizig. J’espère que cette petite brasse t’a remis les idées en place et que tu comptes m’aider à percer les secrets de votre grimoire.
Lizig s’esclaffa. Ogmios plissa le nez.
— Tu préfères risquer la vie de tes amis pour un malheureux livre ? Je ne te pensais pas aussi égoïste… Toi qui as tant besoin d’être appréciée, d’être entourée de tes amis… tu serais prête à les laisser souffrir pour quelques formules magiques ?
Cette fois, Lizig ne réagit pas. Déçu par son manque de réceptivité, le dieu reporta son attention sur les environs.
— Il va falloir que j’aille chercher chacune d’entre vous par la peau du cou, c’est ça ?
— Nous ne nous permettrions jamais un tel affront, ô grand Ogmios.
Alice venait d’apparaître dans le champ de vision du dieu. Son insolence ne lui échappa pas. Il marcha dans sa direction. Alice s’était éloignée de la colline pour se rapprocher de Flora et de Lizig. Toutes les trois formaient
un triangle aux pointes placées à égale distance. Ogmios se tenait au centre, mais il ne semblait pas avoir remarqué cette disposition.
Un tic nerveux agita une de ses paupières.
— Je suppose que la dernière cherche à se faire désirer. Vais-je devoir la supplier de se joindre à nous ?
Bleuenn serra les poings. Il ne manquait plus qu’elle pour mettre leur plan à exécution. Son cœur tambourina dans sa poitrine. Elle se trouvait toujours au pied de la butte d’argile, tapie dans l’ombre. Elle avait profité du fait qu’Ogmios était concentré sur ses amies pour s’éloigner un peu plus et ainsi pouvoir surgir par-derrière.
— Je ne cherche rien, Ogmios. Me voilà.
Il se retourna brusquement.
— Ah, Bleuenn ! Je commençais à m’inquiéter de ton absence… Tes petites copines tiennent à toi, tu sais. Tout comme moi, d’ailleurs.
Les dents de Bleuenn claquèrent. Elle s’abstint de croiser les bras pour se réchauffer, elles devaient être prêtes au cas où Ogmios les attaquerait.
Le dieu fit apparaître le grimoire dans l’une de ses mains.
— Si vous êtes revenues jusqu’à moi, c’est que vous êtes disposées à me remettre la clé de ce maudit grimoire, j’espère ?
— Pas tout à fait… lâcha Bleuenn du bout des lèvres.
Elle tâcha de garder un visage impassible tandis qu’elle s’efforçait de conserver une démarche naturelle malgré
l’emplacement bien précis qu’elle avait en tête. Elle devait s’arrêter au moment où elle serait en face de Flora, et dans la diagonale d’Alice et Lizig.
Ogmios, trop occupé à essayer de les surveiller tour à tour, n’avait pas remarqué le losange étrange que formaient à présent Flora (au sud), Lizig (à l’est), Alice (à l’ouest) et Bleuenn (au nord).
— … Ma petite démonstration de tout à l’heure ne vous a pas convaincues ? Bien, dans ce cas, je vais recom…
— MAINTENANT ! cria Lizig.
Bleuenn, Flora, Alice et elle dégainèrent leurs paumes vers le sable. Des milliers de grains s’élevèrent dans les airs puis se mirent à tourbillonner. En plein cœur de la tempête, Ogmios se protégea le visage à l’aide de sa toge. Vite, les quatre filles profitèrent de la tornade magique qui l’aveuglait pour tracer un cercle autour de lui.
—
De trois enchanteresses nous sommes désormais quatre,
Encore plus guerrières, courageuses et battantes.
Que nos pouvoirs s’unissent pour s’abattre
Sur celui qui déroba le livre de nous, les puissantes,
scandèrent-elles.
Cette première récitation fut plus difficile que Bleuenn ne l’avait prévu. Le sable qui tournoyait autour d’elle s’infiltrait dans ses yeux, son nez et sa bouche. Résultat, elle était incapable d’articuler correctement et elle devinait qu’elle n’était pas en rythme avec ses camarades. Pourtant, Bleuenn persista. Elle devait le réciter quatre fois de suite.
—
De trois enchanteresses nous sommes désormais quatre,
Encore plus guerrières, courageuses et battantes.
Que nos pouvoirs s’unissent pour s’abattre
Sur celui qui déroba le livre de nous, les puissantes.
Bleuenn fut parcourue de frissons d’excitation. Le sable griffait la peau de son visage et de ses mains, mais ça n’avait aucune importance. Elles étaient sur le point de se débarrasser d’Ogmios.
Elle aperçut Damien qui accourait vers elle.
— On peut faire quelque chose pour vous aider ? cria-t-il.
— Reste à l’abri avec les autres ! s’égosilla Bleuenn. Le cercle ne peut être tracé que par les enchanteresses.
— T’es sûre ?
— OUI !
Damien n’insista pas et battit en retraite.
—
De trois enchanteresses nous sommes désormais quatre,
Encore plus guerrières, courageuses et battantes.
Que nos pouvoirs s’unissent pour s’abattre
Sur celui qui déroba le livre de nous, les puissantes,
récita Bleuenn pour la troisième fois.
Elles y étaient presque. Encore quelques mètres, encore secondes et…
—
De trois enchanteresses nous sommes désormais quatre,
Encore plus guerrières, courageuses et battantes…
VLAN !
Bleuenn fut projetée dans les airs. Elle s’écrasa la tête la première dans le sable un peu plus loin.
Non. Non. Non. Un peu plus et elles avaient terminé de dessiner le cercle magique !
— VOUS ALLEZ ME LE PAYER ! hurla Ogmios.
Sa voix était si puissante que le sol trembla sous leurs pieds.
VLAN !
Ogmios envoya valser Alice, qui se retrouva dans l’eau.
Bleuenn se tourna vers Hoel, Antoine et Damien.
— EMMENEZ KAMAL ET MALO ET COUREZ ! leur ordonna-t-elle, paniquée.
Elle n’avait aucune idée de la façon de retenir Ogmios. Le cercle magique n’avait pas fonctionné, une formule improvisée n’aurait aucun effet.
Alors qu’elle s’efforçait de se remettre sur ses pieds, elle entendit un son très puissant, plus strident que le cri d’une banshee. C’était Flora, la corne de brume aux lèvres !
Ogmios se tourna vers elle, il leva la main… mais Lizig fut plus rapide. Elle courut jusqu’à Flora, le visage crispé par la concentration, et tendit ses deux mains en avant pour former un bouclier magique autour de son amie. Les bras de Lizig se mirent à trembler, mais elle tint bon.
Flora en profita pour souffler de plus belle. Elle souffla encore et encore sans s’arrêter.
Bientôt, Bleuenn entendit un bruit strident retentir au-dessus de sa tête. Quatre étoiles filantes fendirent le ciel, avant d’atterrir sur la plage.
Bleuenn écarquilla les yeux. Hela, Arduena, Dana et Nemetona venaient d’apparaître dans un halo bleuté. Elles
étaient là. Les déesses avaient accepté de leur venir en aide. Le cri de rage que poussa Ogmios conforta Bleuenn dans ce qu’elle pensait : il ne s’attendait pas à voir débarquer les quatre femmes qu’il avait osé manipuler il y avait de ça plusieurs milliers d’années. Arduena, Hela, Nemetona et Dana l’encerclèrent. Ogmios regarda de tous les côtés, à la recherche d’une échappatoire… Un sourire qui se voulait charmeur, mais qui ressemblait plutôt à une crampe, apparut sur son visage.
— J’espère que je ne vous ai pas trop manqué depuis le temps, mes beautés, dit-il.
— Si j’étais toi, je garderais le silence ! rugit Dana.
— Nous avons appris à t’oublier, cracha Hela. Nous avons erré, sans but, pendant toutes ces années. Notre seule compagnie était la honte que tu nous avais causée, le désespoir et la souffrance que tu nous avais fait subir alors que nous avions confiance en toi.
En voyant la fureur qui animait les visages des déesses, Ogmios ne se fit aucune illusion : elles étaient là pour prendre leur revanche.
Son sourire hypocrite disparut aussitôt.
— VOUS NE M’AUREZ PAS ! vociféra-t-il.
Il leva les mains comme un illusionniste prêt à disparaître… Trop tard. Les quatre déesses n’eurent pas besoin de tracer de symboles au sol pour que leur magie fasse effet et surpasse celle du dieu.
Arduena lança un premier sort. Le tourbillon d’argile s’enroula une seconde fois autour d’Ogmios. Dana se
contenta de bouger son petit doigt et Ogmios se mit à hurler de douleur.
Bleuenn, hypnotisée, s’approcha d’un pas mécanique. Elle voulait voir la magie des déesses en action, c’était plus fort qu’elle.
Les grains de sable grignotaient le beau visage du dieu petit bout par petit bout, sa chair se déchirait en lambeaux qui pendaient de ses joues.
Le spectacle était à la fois jouissif et répugnant.
— Oh mon Dieu, c’est dégueulasse ! grommela Lizig.
Nemetona et Hela se tournèrent dans un même mouvement vers les débris du drakkar qui gisaient à la surface de l’eau. Un grondement s’éleva. Bleuenn ne comprit pas immédiatement ce qu’elles étaient en train de faire, jusqu’à ce qu’une ombre terrifiante émerge des profondeurs sous-marines. L’ombre lévita jusqu’aux déesses.
Bleuenn étouffa un cri. La sculpture de la banshee qui ornait la proue du bateau venait de prendre vie. Elle fonça sur Ogmios et se jeta sur lui. Ses bras lui agrippèrent le visage, elle ouvrit sa bouche aux dents pointues et – Bleuenn se cacha les yeux derrière ses mains – elle les planta dans son épaule, qu’elle arracha sans la moindre délicatesse.
Puis les quatre déesses se mirent à psalmodier des formules incompréhensibles. Bleuenn n’hésita pas une seconde, elle se joignit à leur cercle. Flora, Lizig et Alice se placèrent chacune aux côtés des déesses. Bleuenn scanda les formules de Dana, Hela, Arduena et Nemetona comme si elle avait toujours parlé l’ogham, les mots lui venaient
comme si c’était sa langue maternelle. Les sons qu’elle prononçait lui étaient aussi inconnus que familiers. Elle répéta les mots encore et encore, sa voix s’éleva avec celles de ses amies et des déesses.
Ogmios poussa un dernier cri, plus faible cette fois-ci.
Et il explosa en mille morceaux.
OceanofPDF.com

Chapitre 27
B
leuenn ne réalisa pas tout de suite ce qu’il s’était passé. En lieu et place d’Ogmios se trouvait leur grimoire. Elle se précipita dessus et le serra étroitement contre sa poitrine.
Puis elle se mit à pleurer bruyamment. Le grimoire, leur grimoire, qui leur avait causé tous ces soucis, comme elle l’avait détesté ! Il était là, niché entre ses bras, en sécurité. Leur grimoire était sauvé. Elles avaient retrouvé leur grimoire.
Bleuenn se tourna vers les déesses, la vue brouillée par les larmes.
— M… m… merci p… pour… tout… sanglota-t-elle. S… sans… sans vous…
— Nous aurions dû vous accompagner et partir à la recherche d’Ogmios dès le début, reconnut Dana. Mais les vieilles rancœurs nous ont empêchées d’y voir clair. C’est à nous de vous remercier d’être venues et de nous avoir rappelé que nous pouvions agir et être utiles même ici, au sein du Sidh.
— Ben, pour être honnête, on vous a pas tellement cherchées, avoua Lizig. On est tombées sur vous par hasard et…
Nemetona s’esclaffa.
— Les hasards n’existent pas dans l’Autre Monde. Mais peu importe, vous avez retrouvé le grimoire,
votre
grimoire, et c’est tout ce qui compte.
— Est-ce que… est-ce qu’Ogmios est mort ? les interrogea Bleuenn.
Arduena leva les bras vers le ciel noir dans un geste dramatique.
— On ne peut jamais savoir, avec lui. Enfin, avec les dieux en général. Ce qui est sûr, c’est qu’il ne reviendra pas vous embêter de sitôt. Il se souviendra de cette leçon pour quelques millénaires… au moins !
Bleuenn accueillit cette nouvelle avec soulagement. Lizig et Alice se tapèrent dans les mains.
— Si vous ne l’avez pas détruit, où se trouve-t-il ? demanda Flora.
— Hmm… il est partout et nulle part à la fois, dit Nemetona d’un ton mystérieux. Disons qu’il va mettre un certain temps à pouvoir se reconstituer.
— Je sais pas si tu en as conscience, mais tu as réussi à produire de la magie, ce soir, dit Lizig à Alice.
— Elle a raison, ajouta Hela. Tu nous as transmis ton énergie en rejoignant notre cercle et en récitant la formule pour nous débarrasser d’Ogmios.
Alice passa une main dans son cou, elle avait l’air mal à l’aise.
— Vraiment ? Tout ça m’a paru si… naturel, si simple.
— Oh, crois-moi, ça le sera pas toujours, ricana Bleuenn. Mais c’est bon signe, ça prouve que tu as ça en toi. Que tu es bel et bien la quatrième enchanteresse.
Bleuenn hésita, puis elle tendit le grimoire à Alice. Celle-ci eut un mouvement de recul. Finalement, elle posa une main sur la couverture. Le grimoire frémit sous sa paume.
— Il t’attendait, dit Nemetona.
Bleuenn sentit sa gorge se serrer. Il y avait quelque chose d’émouvant à voir le grimoire répondre au contact de la peau d’Alice.
Un bruit de course la sortit de sa contemplation. Damien, Hoel et Antoine accouraient vers elles. Lorsqu’ils ne furent plus qu’à quelques mètres, Bleuenn remarqua que Damien portait Kamal sur son dos et qu’Hoel portait Malo sur le sien.
— J’étais sûr que vous réussiriez ! rugit Hoel. J’en étais sûr !
Sa joie était si sincère qu’il en fit tomber Malo, dont le pauvre corps encore inanimé s’écrasa sur le sol dans un bruit mat. Damien posa son front contre l’épaule de Flora.
— J’en étais sûr aussi, mais j’te cache pas que j’ai un peu flippé pour vous quatre !
Malgré sa mine pincée – qui ne changeait pas de d’habitude –, Antoine avait un regard brillant qui trahissait la joie qui l’habitait.
— Avant qu’on fasse tous la danse de la victoire, peut-être que les déesses pourraient soigner nos potes, non ?
Dana haussa un sourcil. Antoine se recroquevilla.
— Enfin, j’veux dire… euh… s’il vous plaît, madame.
— Si c’est demandé aussi poliment…
À peine avait-elle terminé sa phrase qu’un gémissement s’échappa de la bouche de Malo. Dans le dos de Damien, Kamal se mit à grommeler dans sa barbe. Il ouvrit un œil puis le second et battit des paupières, hébété. Damien le reposa délicatement sur le sol. Kamal regarda son torse nu – d’où les blessures avaient disparu.
Il adressa un sourire timide aux déesses.
— Euh… b’jour ? On se connaît ?
Malo se frotta les yeux. Quand il remarqua le grimoire que tenait Bleuenn, il lâcha un cri de joie :
— Tu l’as retrouvé !
—
On
l’a retrouvé, corrigea Alice.
— Mais, comment c’est possible ? Comment vous avez fait ? Où est Evan ? Et d’ailleurs, où est ma chemise ? Et pourquoi on est à moitié à poil ?!
— C’est vraiment une longue histoire, qu’on aura tout le temps de te raconter, répondit Lizig.
— En parlant de temps… dit Nemetona. Vous êtes tous en un seul morceau, vous avez vaincu Ogmios et vous avez retrouvé votre grimoire. Je crois qu’il est temps pour vous de rentrer chez vous.
Elle attrapa la corne de brume et la tendit à Dana.
— Attendez ! dit Flora. On a encore des questions à vous poser. Qu’est-ce qu’il va nous arriver maintenant qu’Alice est la quatrième enchanteresse ? Et les Ténèbres
dont parle le grimoire, qu’est-ce que c’est au juste ? On a déjà eu affaire à des créatures démoniaques, un esprit maléfique… mais est-ce qu’il existe encore pire ?
— Oh, ça, mesdemoiselles, ce ne sont pas des sujets qui concernent les mortels, dit Dana.
Sans laisser à Flora le loisir de protester, Dana souffla dans la corne de brume. Aussitôt, une banshee apparut. Quand elle reconnut Bleuenn et le reste du groupe, son visage prit un air mauvais.
— Vous… siffla-t-elle.
— Hé, j’ai pas fait exprès de trancher la main à votre copine, se défendit Alice. Je voulais juste me défendre avant qu’elle ne me décapite.
— Au fait, les Fir Bolgs, que vont-ils faire sans leur drakkar ? poursuivit Flora comme si elle n’avait pas remarqué la présence de la banshee.
— Renvoie-les dans leur monde, gardienne, lança Arduena. Elles n’ont plus rien à faire ici.
Un sourire s’étira sur le visage décharné de la créature.
— Avec grand plaisir.
Bleuenn eut l’impression qu’on la tirait par les épaules et elle se sentit basculer en arrière. Une fraction de seconde plus tard, elle était allongée dans l’herbe sous un grand ciel bleu. Le Géant du Manio la surplombait de toute sa hauteur. Ils étaient rentrés.
*
Bleuenn tâtonna son visage.
Oui, elle était bel et bien rentrée !
Non, elle ne rêvait pas !
En se redressant, elle put admirer le bois où elle avait poursuivi Ogmios quelques nuits auparavant. Le soleil illuminait les feuilles vertes des arbres autour de la clairière. Quelle heure était-il ? Elle toucha le sol autour d’elle. Il devait être tôt, l’herbe était fraîche et humide de la rosée du matin.
Un gémissement lui parvint aux oreilles.
— Tout le monde va bien ? demanda-t-elle sans même se retourner.
— J’ai l’impression d’avoir fait une chute dans un escalier de quatre-vingt-dix marches, mais sinon ça va, grogna Flora.
— Pareil, dit Lizig.
— J’aurais dit cent vingt, se lamenta Alice.
— Petites joueuses, ricana Damien. Moi, j’ai l’impression d’être tombé d’un arbre de six mètres et de m’être cogné à toutes les branches sur mon passage.
— Ce qui est cool avec toi, c’est que t’es jamais dans l’exagération, se moqua gentiment Kamal.
— Ça prouve qu’il est en forme, répliqua Malo. On va pas s’en plaindre.
— Ouais, ben moi, j’vous trouve tous de super bonne humeur pour des gens qui ont failli crever à plusieurs reprises, lâcha Antoine d’un ton sec.
— Arrête de te plaindre, mec. Sois reconnaissant d’être en vie, dit Hoel. Et toi, Bleu, tu vas bien ?
— Je me porte comme un charme, répondit-elle.
C’était faux, bien sûr.
Bleuenn aussi avait mal partout, mais elle s’en moquait pas mal. Comme l’avait fait remarquer Hoel, ils étaient sains et saufs. Et, après toutes les péripéties qu’ils avaient vécues, c’était un sacré miracle.
Elle fouilla dans la poche arrière de son short en jean et en sortit son portable. Entre les nombreuses fois où elle avait barboté dans l’eau, été jetée au sol, affronté les banshees, les Fir Bolgs et Ogmios, Bleuenn doutait que l’engin soit toujours opérationnel…
Papa va m’engueuler
, pensa-t-elle.
Elle appuya sur le bouton d’allumage. L’écran s’illumina et une pomme blanche à peine croquée apparut sur le fond noir. Ouf ! Il marchait.
OK, donc ça va être quoi, ton excuse pour ne pas avoir répondu à ton daron ? Là, tu vas pas te faire engueuler. Il va te tuer.
Elle tapa son code et l’heure s’afficha sur son portable. 5 h 45. Il était tôt. Très tôt, même.
La date s’afficha également. La respiration de Bleuenn se bloqua. Combien de jours s’étaient-ils écoulés ?
— Hé ! On est le 15 août ! s’exclama Alice. Il ne s’est écoulé que quelques heures depuis qu’on a sauté dans cette faille !
— Meilleure nouvelle ! lança Lizig.
Elle roula dans l’herbe, folle de joie.
— Ça veut dire que personne ne va croire qu’on a disparu, dit Malo d’un ton soulagé. Pas de parents hystériques, pas de flics à notre recherche, pas de médias avec des questions auxquelles on pourra pas répondre…
— Vous savez ce qu’on devrait faire pour fêter ça ? dit Kamal.
— Fumer une clope ! répondirent Damien et Malo en chœur.
— S’enfiler des bières, marmonna Le Bihan.
— Il est même pas 6 heures du matin et vous pensez déjà à fumer et à vous bourrer la gueule ? Vous êtes désespérants ! dit Kamal. Non, et si on allait plutôt… se baigner ?
— T’as pas eu assez d’eau jusqu’à la fin de tes jours ? demanda Alice.
Pourtant, tout le monde trouva que c’était une excellente idée. Bien sûr, la mer était fraîche à Carnac, mais aucun navire viking, aucun monstre terrifiant ne risquait de surgir !
Ils rebroussèrent chemin, motivés par la proposition de Kamal. Au lieu d’emprunter le passage secret du tumulus, ils marchèrent jusqu’à la sortie du bois.
Lorsqu’ils atteignirent enfin la voiture de Damien et le scooter de Malo, Bleuenn contempla les lieux. Le tumulus lui parut moins effrayant à la lumière du jour qu’à la nuit tombée. La pluie de la nuit avait laissé quelques flaques. Une agréable odeur de pétrichor flottait dans l’air.
Sur le chemin du retour jusqu’à la plage, elle savoura la quiétude de Carnac. À une heure aussi matinale, la ville était déserte. Pas une voiture ne circulait dans les rues, pas un chat ne se baladait alentour. Si la ville avait un charme particulier lorsqu’elle grouillait de monde, elle était encore plus belle pendant que ses habitants et les vacanciers dormaient.
Le regard de Bleuenn se porta sur l’enseigne du camping Le Triskell au loin.
— Je préfère ne pas savoir dans quel état se trouve notre tente, soupira-t-elle. Nos affaires doivent être trempées, Ogmios a dû tout détruire avec son sortilège, rien ne pourra être récupéré.
— Vous pourrez venir loger chez Antoine, il y a de la place pour tout le monde, dit Alice. Pas vrai, Antoine ?
Ce dernier s’attarda sur Bleuenn avant d’opiner de la tête.
— Merci, souffla-t-elle.
Bleuenn n’était pas mécontente de troquer les sanitaires communs contre une vraie salle de bains et son sac de couchage contre un lit confortable.
La plage était aussi déserte que le reste de la commune. La mer s’étirait au loin, en une bande argentée qui brillait sous le soleil matinal.
— Merde, c’est marée basse ! dit Lizig.
— Et alors ?! Qu’est-ce qu’on s’en fiche ! s’exclama Alice. C’est pas ça qui va nous empêcher d’en profiter.
Elle tira Lizig par le bras et toutes les deux partirent en courant vers la mer.
Bleuenn, Flora, Hoel, Antoine, Malo, Kamal et Damien se ruèrent à leur tour. En même temps, ils retirèrent leurs vêtements un à un, qu’ils jetèrent sur leur chemin. Bleuenn laissa le vent emporter son t-shirt, elle retira son short d’un simple mouvement de hanches et le lança sur un rocher à proximité.
— Vous savez ce qu’il faut faire quand on se baigne en Bretagne, n’est-ce pas ? lança Damien.
— Ne pas réfléchir et se jeter dans l’eau ! cria tout le monde à tue-tête.
Sans surprise, l’eau était glacée. Peut-être même plus que dans l’Autre Monde, et pourtant Bleuenn plongea dedans d’un cœur léger. Elle sauta la tête la première, esquissa quelques mouvements de brasse. Lorsqu’elle sortit la tête de l’eau, un sourire gigantesque éclairait son visage.
L’adolescente pointa un doigt en direction des vagues. Elles formèrent alors un puissant geyser qui explosa dans les airs. Alice secoua la tête.
— T’as pas peur qu’on nous surprenne ?
— Y a personne ! s’exclama Lizig. Elle a raison, on peut faire ce qu’on veut.
Lizig fit jaillir un geyser à son tour. Malo et Damien sifflèrent avec leurs doigts, Kamal et Antoine applaudirent à tout rompre.
— Hé, vous avez vu Hoel ? s’affola Antoine.
— Flora aussi a disparu ! répliqua Lizig.
— Là-bas ! s’écria Kamal.
Sur le sable, loin des cris et des exclamations de joie, Hoel et Flora échangeaient enfin leur premier baiser.
OceanofPDF.com

Chapitre 28
A
u bout d’une petite heure à barboter dans l’eau, Antoine s’approcha de Bleuenn.
— Faut que j’te parle, Bleuet.
Bleuenn haussa un sourcil.
— En privé, ajouta-t-il.
Elle croisa les bras.
— C’est important, soupira Le Bihan.
Pas de réponse.
— S’il te plaît, Bleuet.
— OK.
Bleuenn le suivit hors de l’eau tandis qu’il s’éloignait.
Aucun de leurs amis ne fit le moindre commentaire. Hoel et Flora les avaient rejoints et tout le monde participait à présent à une bataille sur les épaules. Si leurs amis et le frère de Flora s’étaient abstenus de faire une remarque concernant leur étreinte, Bleuenn ne pouvait s’empêcher de glisser des regards incrédules à Lizig : Flora et Hoel s’étaient enfin avoué leurs sentiments.
La mer était un peu remontée depuis qu’ils avaient piqué un cent-mètres sur la plage. Quelques personnes matinales se promenaient le long de la bande de bitume.
L’adolescente récupéra et enfila son short. Le tissu avait eu le temps de tiédir au soleil.
Antoine s’assit sur un rocher, un qui n’avait pas trop d’algues ni de moules. Bleuenn s’installa à côté de lui.
— J’voulais te dire, Bleuet… se lança Le Bihan sur un ton solennel.
Vu la tronche que tirait Le Bihan, la situation avait l’air grave.
Elle retint son souffle.
L’air pincé d’Antoine ne présageait rien de bon… Sur quoi allait donc porter sa prochaine vanne ? Ses cheveux tout emmêlés ? Son absence de poitrine ? Son short informe ? Après tout ce qu’ils avaient vécu dans l’Autre Monde (au hasard, lorsqu’il l’avait sauvée d’un monstre aquatique, qu’elle lui avait permis d’échapper à la noyade ou qu’il lui avait présenté des excuses), elle avait espéré que leur trêve durerait un peu plus longtemps, que la vraie nature d’Antoine reviendrait en trottant plutôt qu’au galop. Elle avait même essayé de se persuader qu’Antoine hésiterait à revenir sur ses belles paroles, qu’il ferait preuve d’un minimum de dignité, de…
— Plusieurs fois ces derniers jours, enfin ces dernières heures plutôt… ’fin, t’as compris l’idée, poursuivit-il, plusieurs fois, quand on était coincés là-bas… dans l’Autre Monde, j’veux dire, j’ai eu peur qu’on meure. Enfin, j’ai surtout eu peur que toi tu meures. Et j’suis content que ce soit pas arrivé.
Comme lorsqu’il lui avait présenté ses excuses, Bleuenn sentit qu’elle était en train de virer au cramoisi. Sauf que, cette fois-ci, la nuit n’était pas là pour cacher ses joues écarlates. Elle osa glisser un regard vers Antoine. Lui était blême et il mettait un soin particulier à fixer le sable humide.
Ce fut à ce moment-là que Bleuenn réalisa que le rocher où ils étaient assis était hors de la vue de leurs amis.
Elle ne sut pas quoi faire de cette information. Alors, elle glissa ses mains tremblantes sous ses cuisses.
— Quand vous avez parlé de vos pouvoirs, de vos trucs d’enchanteresses, j’ai pas compris pourquoi ça me foutait aussi en rogne, dit Le Bihan. J’me suis demandé si j’étais pas jaloux et puis non, c’était pas ça, le problème.
Bleuenn ramena ses genoux tout contre sa poitrine, elle posa son menton dessus afin de l’écouter attentivement. Une chose était sûre, Le Bihan ne s’apprêtait pas du tout à la vanner. Bleuenn n’aurait su exprimer ce qu’il essayait de lui dire, mais le garçon avait piqué sa curiosité. Pour une fois, Bleuenn avait envie d’écouter Antoine. Chacune de ses phrases produisait chez elle une sensation étrange. Son cœur tambourinait dans sa poitrine, sa respiration s’accélérait et son estomac semblait avoir été pris d’assaut par un nuage de papillons.
— La vérité, c’est que j’ai réalisé que tu risquais ta vie en permanence, et j’aime pas ça. Et je sais que je peux rien y changer, hein, c’est pas ça que je veux dire. Mais j’aime pas. J’aime pas la sensation que ça me procure.
J’aime pas savoir que tu peux mourir à n’importe quel moment, qu’on peut t’attaquer et…
— Je sais me défendre, murmura Bleuenn.
Antoine consentit enfin à la regarder. Il leva une main hésitante et caressa sa longue chevelure rousse d’un air pensif. Bleuenn le laissa faire. Elle n’avait pas envie que Le Bihan arrête. Son geste était doux, agréable.
— J’ai essayé de te trouver plein de défauts, Bleuet. J’en ai même inventé… mais ça n’a servi à rien, Bleu. Ça n’a pas changé ce que je ressentais pour toi.
À présent, la main d’Antoine caressait sa joue, son menton. Bleuenn n’osa pas bouger. Elle n’était même pas sûre que Le Bihan avait conscience de ce qu’il était en train de faire.
— J’réalise que j’veux pas que tu me prennes pour un connard. J’ai plus envie de jouer à ça.
— T’étais le seul à jouer à ce jeu, tu sais, souffla Bleuenn.
— Et je me suis détesté dès que j’ai commencé à en inventer les règles.
Le visage de Le Bihan était beaucoup trop près du sien. Bleuenn leva une main et posa deux doigts glacés sur les joues du garçon.
— Je sais pas ce que tu attends de moi, Antoine, murmura-t-elle. Mais t’as jamais eu l’air de me vouloir du bien, alors ça risque de nous faire souffrir tous les deux, tu ne crois pas ?
Le Bihan acquiesça.
Bleuenn ferma les yeux.
Elle savait ce qu’il s’apprêtait à faire et elle refusait de le repousser. Elle en avait autant envie que lui, même si on parlait d’Antoine Le Bihan, l’odieux Antoine Le Bihan, Antoine le connard.
Antoine déposa un léger baiser sur ses lèvres, avant de la regarder d’un air interrogateur. Elle approcha son visage afin d’en quémander un autre, que Le Bihan lui offrit avec ardeur. Leurs lèvres se rencontrèrent une seconde fois. Le baiser devint plus intense, Bleuenn sentit sa bouche s’imprimer sur celle d’Antoine. Son souffle caressa la peau de Bleuenn, il glissa une main sur sa nuque et de l’autre attrapa la main de Bleuenn. Ils entrelacèrent leurs doigts.
Lorsqu’il caressa sa langue avec la sienne, Bleuenn lui répondit sans hésitation. Elle voulait goûter sa bouche encore et encore. Une dizaine d’émotions différentes explosaient dans sa poitrine à chaque seconde. Antoine l’embrassait et Bleuenn voulait que ce baiser perdure.
C’était la première fois qu’interagir avec Le Bihan avait quelque chose d’agréable. D’évident, même. De facile.
Bip. Bip.
Antoine se détacha de Bleuenn.
— J’crois que ton portable vibre, Legrall.
Elle fouilla dans la poche de son short.
— C’est mon père.
Le Bihan n’attendit pas qu’elle lui demande de partir pour se lever et s’éloigner. Le charme s’était rompu au moment où il l’avait appelée par son nom de famille.
Bleuenn l’observa retourner vers le groupe. Elle savait que, lorsque leurs potes leur demanderaient ce qu’ils avaient bien pu se raconter pendant une dizaine de minutes, il inventerait un mytho en béton. Jamais Antoine ne révélerait qu’ils s’étaient embrassés, car personne ne comprendrait et puis ce moment leur appartenait juste à eux. Bleuenn n’était même pas sûre de pouvoir expliquer ce qui avait eu lieu.
Elle appuya sur le petit téléphone vert qui s’animait sur l’écran de son portable.
— Ça va, P’pa ?
— Je ne te dérange pas, Bleu ? Désolé de t’appeler si tôt, mais, comme je ne réussis jamais à te joindre en journée…
Bleuenn se mordit la lèvre inférieure. Elle avait presque failli oublier cette super-méga-importante discussion que son père voulait absolument avoir avec elle.
Elle repensa à Mme Jonzac, la mère d’Alice. Il y avait encore quelques jours, Bleuenn aurait été capable de vendre des photos de ses pieds pour que cette femme ne devienne jamais sa belle-mère, mais le séjour dans l’Autre Monde l’avait fait changer d’avis. Après tout, Alice était une enchanteresse, maintenant… et elle était même plutôt sympa quand on parvenait à gratter la quadruple couche de vernis à la surface !
— Qu’est-ce que t’as à me dire, P’pa ?
Stéphane Legrall inspira profondément. Bleuenn ne put s’empêcher de sautiller en sachant qu’elle s’apprêtait à le
rassurer et à lui confirmer qu’elle était encline à la perspective d’un dîner à cinq.
— C’est au sujet de ta mère, Bleu…
Bleuenn sauta du rocher où elle était encore assise. Son cœur venait de tomber au fond de son estomac.
— Quoi, Maman ? Il lui est arrivé un truc grave ?
— Non, Bleu. C’est pas ça. Enfin, c’est plus compliqué que ça…
Silence.
Bleuenn s’impatienta :
— Bah, crache le morceau !
Nouveau silence au bout du fil.
Bleuenn se mit à faire les cent pas sur la plage.
— Papa ?! Tu m’entends ?! Tu veux que je te rappelle ?
— Ta mère va revenir vivre avec nous, Bleuenn.
OceanofPDF.com

Remerciements
M
erci à toute l’équipe d’Hachette Romans pour leur accompagnement dans l’écriture de ce tome 3, sans doute le plus ambitieux depuis le début de cette saga.
Merci à Mélanie L. pour sa présence et sa prévenance dans les moments où mon cerveau fait des siennes.
Merci à Bleuenn J. pour tout ce qu’elle apporte aux
Enchanteresses
grâce à son regard critique, ses remarques pertinentes et ses propositions judicieuses.
Merci à Isabel V., Angéline C., Sirine B., Apolline C. et Nicolas C. pour tout leur travail « de l’ombre » si précieux. Quel privilège de travailler avec vous !
Merci à Patrick Connan pour cette superbe couverture.
Merci à Clara B., grâce à qui la phrase « ça vaut le coup de tenter », a pris tout son sens.
Merci à mon précieux amour, Geoffroy. Merci pour tout. Tu es l’homme de ma vie, je n’ai aucun doute là-dessus.
Merci à ma famille. Papa, Maman, Estelle, Hélène et Guillaume. Il n’y a pas de plus chouette cadeau que de vous rendre fière.
Merci à Valérie et à Jean-Christophe, toujours d’un soutien indéfectible. Je ne pouvais pas rêver d’une seconde famille plus généreuse et prévenante.
Comme pour les deux premiers tomes, je remercie tou.te.s mes ami.e.s qui sont là depuis le début, lorsque l’écriture n’était qu’une passion. Quelles belles amitiés vous m’offrez au quotidien !
Un merci particulier à Claire E. avec qui j’ai découvert Carnac le temps d’un week-end. Un morceau de toi se cache dans ces pages.
Merci à Emmanuelle P. et Mendrika L., toujours à l’écoute, bienveillantes et d’une gentillesse encore trop rare. Vous êtes de (très) belles personnes.
Merci à mon Ninja, mon chat d’amour. Je suis toujours épatée par ce qu’une petite boule de poils peut apporter comme douceur et sérénité. Je remercie aussi Charlie, le chat d’Hélène (pourquoi je le remercie ? C’est une bonne question, demandez à ma petite sœur, il se peut que je n’ai pas eu le choix).
Enfin, comme toujours, je remercie mes lectrices et lecteurs. Merci de prendre le temps de me lire, de m’écrire votre avis sur les tomes 1 et 2, de me partager vos théories et hypothèses pour la suite. J’espère que ce tome 3 était à la hauteur de vos espérances.
J’ai si hâte que vous découvriez le tome 4.
OceanofPDF.com